16	公诉机关霍邱县人民检察院。被告人许某甲，男，1975年9月20日生。2012年12月17日因涉嫌危险驾驶罪由霍邱县公安局取保候审。2013年3月4日经本院决定取保候审。霍邱县人民检察院以霍检刑诉（2013）42号起诉书指控被告人许某甲犯危险驾驶罪，于2013年2月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2013年3月4日公开开庭审理了本案。霍邱县人民检察院检察员胡涛、被告人许某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。霍邱县人民检察院指控：2012年12月2日19时30分左右，被告人许某甲酒后驾驶二轮摩托车沿霍寿路由南向北行驶至霍寿路与公园路交叉口时，与路边行人相撞，被公安民警查获。经六安市疾病预防控制中心鉴定，许某甲血液中乙醇含量为169.64mg／100ml。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人杨正响的陈述，证人李某甲的证言，《六安市疾病预防控制中心检验报告》六安市疾控交检字（2012）第155号，霍邱县公安局交通管理大队呼吸式酒精检测结果单，抽取当事人血样登记表，驾驶人信息查询结果单，道路交通事故赔偿调解协议书、经济赔偿凭证、谅解书，被告人的户籍信息等证据证明，足以认定。	3	133,72,73
32	公诉机关海口市龙华区人民检察院。被告人王某乙。海口市龙华区人民检察院以海龙检公刑诉（2014）774号起诉书指控被告人王某乙犯贩卖毒品罪，于2014年11月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。海口市龙华区人民检察院指派检察员余荣标出庭支持公诉、被告人王某乙到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控：2014年7月26日0时许，被告人王某乙在海口市龙华区龙昆北路新温泉大酒店门前以人民币550元的价格向购毒人员王某甲贩卖了二小包毒品（经鉴定，一小包含海洛因成分，净重0.9980克；一小包含甲基苯丙胺成分，净重1.0469克）。交易完成后被公安民警当场抓获。公诉机关认为，被告人王某乙无视国家法律，非法贩卖毒品海洛因及甲基苯丙胺，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款之规定，应以贩卖毒品罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人王某乙对起诉书指控的事实和罪名均不持异议。经审理查明：2014年7月26日0时许，经事先电话联系，被告人王某乙在海口市龙华区龙昆北路新温泉大酒店门前以人民币550元的价格向购毒人员王某甲贩卖了二小包毒品。交易完成后被公安民警当场抓获，公安民警从王某乙身上扣押到毒资人民币550元、贩毒用手机一部，从王某甲身上扣押毒品二小包（经鉴定，一小包含海洛因成分，净重0.9980克；一小包含甲基苯丙胺成分，净重1.0469克）。上述事实，被告人王某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有到案经过，通话清单，证人王某甲的证言，辨认笔录，扣押物品清单，毒化鉴定书，被告人王某乙的常住人口信息及其在案供述等证据证实，足以认定。	1	347,67,52,64
41	公诉机关广东省潮州市人民检察院。被告人覃学彬（自报），男，1980年1月8日出生，广西壮族自治区大新县人。指定辩护人佘子波、麦炜烁，均系潮州市公职律师事务所律师。潮州市人民检察院以潮检诉刑诉（2014）26号起诉书指控被告人覃学彬犯抢劫罪，于2014年7月25日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。潮州市人民检察院指派代理检察员蔡哲铠出庭支持公诉，被告人覃学彬及其指定辩护人麦炜烁均到庭参加诉讼。现已审理终结。潮州市人民检察院指控：被告人覃学彬为谋财，于2006年5月10日晚，与同案人”阿少”及广西天等县一不知名男子（均另案处理）密谋抢劫作案，由同案人”阿少”携带一把西瓜刀，三人分别骑乘二辆单车从潮州市枫溪区高厦村沿潮汕公路往汕头方向骑行，沿路物色作案目标。当被告人覃学彬等三人骑至潮汕公路浮洋镇西郊村偏僻路段时，见被害人唐某某一人骑着一辆单车，被告人覃学彬遂与同案人追上被害人，将其拦停，实施抢劫。被害人唐某某见状反抗，被告人覃学彬即与其扭打在一起，并翻落路边的水沟中，此时同案人”阿少”持西瓜刀跳下水沟砍打被害人唐某某胸部、背部等部位，将其砍伤致死。后被告人覃学彬骑走被害人遗留在路边的单车，与同案人一同逃离现场。作案后，被抢单车被被告人覃学彬丢弃于枫溪区全福村一池塘内。破案后，单车无法追回。2014年3月11日被告人覃学彬在广东省高要市被公安机关抓获归案。经法医鉴定：唐某某系左上胸部、右胸背部、左腰部、左上肢多处被锐器砍刺致失血性休克而死亡，其中左上胸部刺创系主要致命伤。潮州市人民检察院当庭向本院出示了证人证言、鉴定意见、现场勘查笔录、现场照片、被告人供述等证据，认为被告人覃学彬的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十三条第（五）项之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任。提请本院依法予以惩处。被告人覃学彬辩解称：本案的死者并非被我们抢劫的那个人。其指定辩护人辩护称：1、覃学彬不是致人死亡行为的实施者，应当酌情从轻处罚。第一，法医尸检报告中对致命伤的描述与现场提取的西瓜刀是否吻合存在疑点；第二，如果被害人最后被证明是因覃学彬等人抢劫致死的，根据本案的证据，覃学彬也不是实施致人死亡行为的人。2、DNA检材来源的合法性未被证明。3、覃学彬认罪态度好，请予以从轻处罚。经审理查明：被告人覃学彬为谋财，于2006年5月10日晚，与二同案人（均另案处理）密谋抢劫作案，由同案人携带西瓜刀，三人分别骑乘二辆单车从潮州市枫溪区高厦村沿潮汕公路往汕头方向骑行，沿路物色作案目标。当覃学彬等三人骑至潮州市潮安区潮汕公路浮洋镇西郊村偏僻路段时，见被害人唐某某骑着一辆单车，覃学彬遂与同案人一起追上唐某某，将其拦停并实施抢劫，在此过程中被告人一伙伤害唐某某致其死亡。后覃学彬骑走唐某某遗留在路边的单车，与同案人一同逃离现场。作案后，被抢单车被覃学彬丢弃于枫溪区全福村一池塘内。破案后，被抢单车无法追回。覃学彬于2014年3月11日在广东省高要市被公安机关抓获归案。经法医鉴定：唐某某系左上胸部、右胸背部、左腰部、左上肢多处被锐器砍刺致失血性休克而死亡，其中左上胸部刺创系主要致命伤。以上事实，有下列由公诉机关当庭举证并经质证，本院予以确认的证据证实：1、物证：西瓜刀一把、拖鞋二双等。2、法医学尸体检验报告书证实：唐某某系左上胸部、右胸背部、左腰部、左上肢多处被锐器砍刺致失血性休克而死亡，其中左上胸部刺创系主要致命伤。3、法医学人体损伤程度鉴定书证实：覃学彬的左拇指近节背侧疤痕1.1CM，属轻微伤。4、法医学DNA检验鉴定书证实：死者裤袋中五十元人民币上的血迹、现场水沟尸体背侧斜坡草叶上的血迹检见同一男性基因分型，且与死者唐某某血样检见的基因分型相同；覃学彬血样所检见的基因分型与现场路面上可疑斑迹6号、现场路面上可疑斑迹10号检材的基因分型相同。5、现场勘验检查笔录、现场平面图及现场照片证实案发现场的概况。现场提取了血迹25处、塑料拖鞋1双、人字拖鞋1双、西瓜刀1把等物。6、提取笔录证实：侦查机关提取被告人覃学彬的血液情况。7、证人陈某某的证言：2006年5月10日晚8时许，我开摩托车经过潮州市潮安区浮洋镇西郊村高建公路办公工棚前的土路接人行道位置时，见水沟旁的人行道上杂乱倒有三辆单车。第二天听说倒单车那边的水沟里死了一个人。8、证人章某某的证言：2006年5月11日中午2时许，我和老乡罗某和到潮汕公路旁勤成厂对面的草棚附近时，发现公路旁水沟里死了一个男子，我就打电话报警。9、证人陶某的证言：我丈夫唐某某自2006年5月10日早上8时离开去上班之后就没有和我联系，也没有回家。我能确认侦查员所出示的男尸相片上的人是我丈夫。2006年5月12日我到潮州殡仪馆辨认出尸体是我丈夫唐某某。侦查人员出示发案现场提取的棕色塑料拖鞋一双给我辨认，我能够确认是我丈夫的拖鞋。10、证人马某某、杨某某均证实到殡仪馆辨认出尸体就是唐某某。11、证人王某甲的证言：2006年5月11日傍晚，警察同志带我去潮汕公路的路边，我认出那个尸体是唐某某。他在枫溪一印刷厂打工，暂住在浮洋镇木井村。12、证人王某乙、黄某某、苏某某的证言：2006年5月11日晚上8时，唐某某骑了杨某的一部黑色单车离开。离开时上身穿白色衬衣，下身穿黑色西裤。13、证人黎某的证言：我于2006年5月10日中午12时左右跟同厂的唐某某借了一辆粉红色的女式自行车。14、证人杨某的证言：2006年5月10日晚上8时，唐某某下班时向我借了一辆黑色、斜筒的单车骑回家。他第二天没有来上班。15、户籍证明材料证实被害人唐某某的身份情况。16、破案经过等证实本案的破案经过。17、被告人覃学彬原在侦查阶段、审查起诉阶段均作了与认定事实一致的供述，并带侦查人员辨认出本案抢劫并砍伤被害人的地点、商量抢劫事宜的出租屋、将抢来的自行车推进水里的池塘，还经照片混杂辨认出现场提取到的刀具就是作案时同案人”阿少”使用的同类型西瓜刀。	5	263,25,52,53,55,56
57	原公诉机关榆林市榆阳区人民检察院。上诉人（原审被告人）高某某，2012年10月22日因涉嫌犯盗窃罪被榆林市公安局榆阳分局刑事拘留。经榆林市榆阳区人民检察院批准后于2012年11月23日被依法执行逮捕，现羁押于榆林市榆阳区看守所。上诉人（原审被告人）贺某某，2012年10月22日因涉嫌犯盗窃罪被榆林市公安局榆阳分局刑事拘留。经榆林市榆阳区人民检察院批准后于2012年11月23日被依法执行逮捕，现羁押于榆林市榆阳区看守所。上诉人（原审被告人）师某某，2012年10月22日因涉嫌犯盗窃罪被榆林市公安局榆阳分局刑事拘留。经榆林市榆阳区人民检察院批准后于2012年11月23日被依法执行逮捕，现羁押于榆林市榆阳区看守所。榆阳区人民法院审理榆阳区人民检察院指控原审被告人高某某、贺某某、师某某盗窃罪一案，于2013年3月26日作出（2013）榆刑初字第00232号刑事判决。原审被告人高某某、贺某某、师某某均不服判，分别向本院提出上诉。本院依法组成合议庭进行了审理。经阅卷，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。原审判决认定，2012年10月中旬，被告人高某某、贺某某、师某某从榆林市清涧县出发去榆林市神木县打工，因找不到工作，身上所带钱所花无几，被告人高某某提出偷摩托车卖点钱花，于是被告人贺某某、师某某同意。2012年10月20日23时许，三被告人在榆林市神木县惠安路某酒店用品门市口发现一辆三轮摩托车，被告人高某某让被告人师某某购买了一把水果刀，后由被告人贺某某、师某某负责照人，被告人高某某用水果刀将被害人周某某红色五羊三轮摩托车点火线割断，盗窃三轮摩托车一辆，经评估三轮摩托车价值人民币6400元。三被告人盗窃三轮摩托车后，驾驶所盗车从榆林方向行驶。次日凌晨1时许，三被告人驾驶所盗三轮摩托车行驶至榆林市榆阳区金鸡难镇某饭店门口时，发现该门市前有一辆红色银刚牌三轮摩托车，三轮摩托车钥匙没有拔，于是三被告人将该三轮摩托车推到路边发动着，然后三被告人将所盗两辆三轮摩托车骑到榆林，藏在榆林市榆阳区葡萄园僻静地方。2012年10月21日11时许，榆林市公安局榆阳分局刑警大队一中队民警在工作中发现，榆阳区葡萄园电站附近一空地停放两辆三轮摩托车，点火线被剪断，民警怀疑该车为盗窃后藏匿于此地，故民警在上述地点守候，看是否有人来取。晚20时许，三被告人来到藏匿地方准备取盗窃来的三轮摩托车时被公安民警抓获，并将赃物扣押，经评估红色银刚牌三轮摩托车价值人民币3800元。红色五羊三轮摩托车已退还被害人周某某。上述事实，有经过原审法院庭审举证、质证并予以确认的下列证据证实：1、被告人高某某供述，他、贺某某和师某某从清涧县老家出发去神木县打工，因找不到工作，身上所带钱所花无几，他提出偷摩托车卖点钱花，贺某某、师某某同意。2012年10月20日23时许，他们三人在榆林市神木县惠安路某酒店用品门市口发现一辆三轮摩托车，他让师某某购买了一把水果刀，后由贺某某、师某某负责照人，他用水果刀将摩托车点火线割断，盗窃三轮摩托车一辆后，驾驶所盗车从榆林方向行驶。次日凌晨1时许，他们驾驶所盗三轮摩托车行驶至锦界时，发现该地一排门市前有一辆红色银刚牌三轮摩托车，三轮摩托车钥匙没有拔，于是他们将该三轮摩托车推到路边发动着，然后贺某某开着，他们三将所盗两辆三轮摩托车骑到榆林，藏在榆林市榆阳区葡萄园僻静地方。。2、被告人贺某某供述证明，2012年10月20日23时及次日1时许，其与高某某、师某某在神木县、榆阳区盗窃两辆三轮摩托车的事实。3、被告人师某某供述证明，其伙同高某某、贺某某盗窃他人两辆三轮摩托车的事实。4、被害人周某某的陈述及机动车合格证证明，2012年10月20日晚，其停在神木县惠安路某酒店用品门市口的三轮摩托车被他人盗走的事实及该三轮摩托车的名称、型号、颜色、车架号等。5辨认笔录证实，经被告人高某某、贺某某分别辩认，神木县惠安路某酒店用品门市口是其三人共同盗窃一辆三轮摩托车之地；榆林市榆阳区金鸡难镇某饭店门口其三人共同盗窃一辆三轮摩托车的地点。6、抓捕经过证实，2012年10月21日11时许，榆林市公安局榆阳分局刑警大队一中队民警在工作中发现，榆阳区葡萄园电站附近一空地停放两辆三轮摩托车，点火线被剪断，民警怀疑该车为盗窃后藏匿于此地，故民警在上述地点守候，看是否有人来取。下午8时许，有三名男子来取摩托车，民警将上述三名男子抓获，后依法传唤至中队审查。经查，三人分别叫高某某、贺某某、师某某，三人对自己盗窃三轮摩托车的犯罪事实供认不讳。7、扣押物品清单证实，公安侦查机关从三被告人处扣押红色五羊三轮摩托车一辆、红色银钢牌三轮摩托车一辆、苹果绿水果刀一把的事实。8、领条证实，从三被告人处扣押的红色五羊三轮摩托车一辆已退还被害人周某某。9、价格鉴定结论书证实，从三被告人处扣押的红色银钢牌三轮摩托车一辆，型号：BY150ZH，发动机型号：BY162FM-1，经评估价值人民币3800元；红色五羊三轮摩托车一辆，型号：WY150ZH，发动机型号：WY162FJ，经评估价值人民币6400元。据此，原审法院认为，被告人高某某、贺某某、师某某以非法占有为目的，采取秘密手段窃取他人财物，数额巨大，其行为侵犯了他人的财产权利，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，构成盗窃罪，依法应予惩处。故依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，作出如下判决：一、被告人高某某犯盗窃罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币5000元。二、被告人贺某某犯盗窃罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币5000元。三、被告人师某某犯盗窃罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币5000元。四、随案移送的作案工具苹果绿水果刀一把，依法予以没收。五、赃物红色银钢牌三轮摩托车一辆，依法予以没收。被告人高某某、贺某某、师某某上诉均认为，原判认定的盗窃数额有误，其三人具有自首情节，请求本院从轻处罚。经二审审理查明：2012年10月20日23时许，上诉人高某某、贺某某、师某某在神木县惠安路某酒店用品门市口盗窃红色五羊三轮摩托车一辆，经评估三轮摩托车价值人民币6400元；次日凌晨1时许，三上诉人驾驶所盗三轮摩托车行驶至榆林市榆阳区金鸡难镇某饭店门口时，又盗窃三轮摩托车一辆经评估三轮摩托车价值人民币3800元。破案后红色五羊三轮摩托车已退还被害人周某某。认定上述事实的证据有经过原审法院庭审举证、质证的各上诉人供述、被害人陈述、辨认笔录、扣押物品清单、领条、鉴定结论等证据在卷佐证，证据确实充分，本院予以确认。	5	264,52,53,67,72,73
60	原公诉机关榆阳区人民检察院。上诉人（原审被告人）刘某，男，汉族，陕西省横山县，小学文化，货车车主。2012年8月16日因涉嫌犯合同诈骗罪被刑事拘留，同年8月31日被逮捕。现羁押于榆阳区看守所。原审被告人张某，男，汉族，陕西省横山县，初中文化，货车车主。2012年8月16日因涉嫌犯合同诈骗罪被刑事拘留，同年8月31日被逮捕。现羁押于榆阳区看守所。原审被告人康某，男，汉族，陕西省横山县，初中文化，司机。2012年5月18日因涉嫌犯合同诈骗罪被榆阳区公安分局取保候审。2012年12月17日变更为榆阳区人民法院取保候审。原审被告人马某，男，汉族，陕西省横山县，小学文化，司机。2012年7月21日因涉嫌犯合同诈骗罪被榆阳区公安分局取保候审。2012年12月17日被榆阳区人民法院逮捕。2013年2月7日被榆阳区人民法院取保候审。榆阳区人民法院审理榆阳区人民检察院指控原审被告人张某、刘某、康某、马某犯合同诈骗罪一案，于2013年2月5日作出（2013）榆刑初字第00107号刑事判决，原审被告人刘某不服，向本院提出上诉，本院依法组成合议庭审理了本案，经阅卷、讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。原审判决认定：1、2012年2月19日，被告人张某、康某指使李某（侦查阶段取保后未归案）与榆阳区博基货运信息部签订承运合同，驾驶货运车为货主郭某承运一车净重38.84吨的3-8块煤从榆阳区春艺煤炭运销公司运至西安。在运输煤的过程中，被告人康某将货物私自销售，赃款被张某、康某据为己有。经榆林市价格事务所估价该车煤价值人民币26799.6元。（赃款已全部退还给被害人。）2、2012年2月22日，被告人张某、康某与李某商量继续骗煤，后李某雇佣司机魏某与榆阳区汇通煤炭运销中心、诚信货运部签订承运合同，驾驶货运车为货主崔某承运一车净重39.05吨的8-15块煤从榆林市东风煤矿运至西安，在运煤的过程中，被告人康某将该车煤私自销售，赃款被康某、张某据为己有，经榆林市价格事务所估价该车煤价值人民币22258.5元。（赃款已全部退还被害人。）3、2012年2月24日，张某、康某指使李某雇佣司机骗煤，后李某雇佣邵某与神木锦界交通信息部签订承运合同，驾驶货运车为货主王某运一车净重39.26吨的面煤从神木正昊化工有限公司运至咸阳，在运煤的过程中，被告人康某将货物私自销售，赃款被康某、张某据为己有，经榆林市价格事务所估价该车煤价值人民币15311.4元。（赃款全部退还给受害人。）4、2012年3月16日，被告人刘某伙同侯某（在逃）雇佣朱某，并指使朱某、侯某与横山大安货运信息部签订承运合同，驾驶货运车为货主樊二承运一车净重37.6吨的3-8块煤从横山樊家河煤矿运至西安，在运煤的过程中，由朱某驾驶车辆，被告人刘某、侯某将货物私自销售，赃款被张某、刘某、侯某据为己有，经榆林市价格事务所估价该车煤价值人民币22936元。（赃款全部退还给被害人。）5、2012年3月19日，被告人刘某伙同侯某、朱某与榆阳区姐妹信息部签订承运合同，驾驶货运车为货主刘某承运一车净重38.26吨的8-15块煤从榆阳区中能煤场运至西安，在运煤的过程中，由朱某驾驶车辆，被告人刘某伙同侯某将货物私自销售，赃款被被告人张某、刘某、侯某据为己有，经榆林市价格事务所估价该车煤价值人民币19895.2元。（赃款全部退还给被害人。）6、2012年3月21日，侯某与榆阳区鑫盛信息部签订承运合同，驾驶货运车为货主李某承运一车净重38.46吨的3-8块煤从榆林市神奇煤炭焦化有限公司运至西安，在运煤的过程中，由朱某驾驶车辆，被告人刘某伙同侯某将货物私自销售，赃款被被告人张某、刘某与侯某据为己有，经榆林市价格事务所估价该车煤价值人民币25768.2元。（赃款全部退还给被害人。）7、2012年3月22日，侯某与榆阳区富源货运信息部签订承运合同，驾驶货运车为货主阿某承运一车净重38.86吨的6-8块煤从榆阳区三台界煤矿运至咸阳，在运煤的过程中，由朱某驾驶车辆，被告人刘某将货物私自销售，赃款被张某、刘某、侯某据为己有，经榆林市价格事务所估价该车煤价值人民币30310.8元。（赃款全部退还给被害人。）8、2012年4月17日，被告人张某、马某（系被告人张某、刘某合伙经营货车雇佣司机）与榆阳区曹五煤炭信息部签订承运合同，驾驶货运车为货主黄某承运一车净重38.7吨的2-5块大籽煤从榆阳区二墩煤矿运至山西交口，在运煤的过程中，由朱某驾驶车辆，被告人张某、刘某、马某将货物私自销售，赃款被张某、刘某据为己有，经榆林市价格事务所估价该车煤价值人民币27477元。（赃款全部退还给被害人。）9、2012年4月20日，被告人马某与湖北省御风天泽商务有限公司驻西安办事处签订承运合同，驾驶货运车为货主湖北省御风天泽商务有限公司承运一车净重38.84吨的面煤从西安运至湖北大冶，在运煤的过程中，被告人张某、刘某、马某将货物私自销售，赃款被张某、刘某据为己有，经榆林市价格事务所估价该车煤价值人民币24469元。（赃款全部退还给被害人。）10、2012年4月26日，被告人张某、刘某指使李某联系司机签订合同进行骗煤，后李某雇用张某（未归案）与榆阳区全通货运信息部签订承运合同，驾驶货运车为货主康一承运一车净重38.9吨的8-15块煤从榆阳区六墩煤矿运至西安，在运煤的过程中，被告人马某伙同李某将货物私自销售，赃款被张某、刘某与李某据为己有，经榆林市价格事务所估价该车煤价值人民币25285元。（赃款全部退还给被害人。）11、2012年5月6日，被告人刘某雇佣张一与榆阳区海瑞信息部签订承运合同，驾驶货运车为货主张二承运一车净重38.84吨的面煤从上河一队煤场运至西安三原，在运煤的过程中，被告人张某、刘某将货物私自销售，赃款被张某、刘某据为己有，经榆林市价格事务所估价该车煤价值人民币22527.2元。（赃款全部退还给被害人。）12、2012年5月9日，被告人刘某雇佣张一与横山宏运信息部签订承运合同，驾驶货运车为货主樊二承运一车净重38.9吨的8-15块煤从横山樊家河煤矿至西安三原，在运煤的过程中，被告人张某、刘某将货物私自销售，赃款被被告人张某、刘某据为己有，经榆林市价格事务所估价该车煤价值人民币21006元。（赃款全部退还给被害人。）13、2012年5月16日，被告人刘某指使张一驾驶货运车为货主乔二承运一车净重38.62吨的3-8块煤从榆阳区三台界煤矿至西安三原，在运煤的过程中，被告人刘某、张某指使“东东”和张一将货物私自销售，赃款被张某、刘某据为己有，经榆林市价格事务所估价该车煤价值人民币23172元。（赃款全部退还给被害人。）上述事实，有经过原审法院庭审举证、质证并予以确认的下列证据证实：1、被告人张某的供述，2012年1月份，他和康某、张三因赌博输了很多钱，于是经三人商议后共同出资购买了一辆大车开始拉煤骗钱。（1）2012年2月19日，其与康某指使李某与榆阳区博基货运信息部签订承运合同，驾驶货运车为货主承运一车净重38.84吨的3-8块煤从榆阳区春艺煤炭运销公司运至西安。在运输煤的过程中由他和康某联系买主将煤私自卖于西安三原一煤场，赃款被他与康某平分了。（2）2012年2月22日，其与康某、李某商量继续骗煤，后李某雇佣司机魏某与榆阳区汇通煤炭运销中心、诚信货运部签订承运合同，驾驶货运车为货主承运一车净重39.05吨的8-15块煤从榆林市东风煤矿运至西安，在运煤的过程中，他和康某联系买主将该车煤私自销售于西安三原的一个煤场，赃款被他和康某平分了。（3）2012年2月24日，其与康某指使李某雇佣司机骗煤，后李某雇佣邵某与神木锦界交通信息部签订承运合同，并由邵驾驶货运车为货主承运一车净重39.26吨的面煤从神木正昊化工有限公司运至咸阳，在运煤的过程中，他和康某联系买主将该车煤私自在延安销售，赃款被他和康某平分了。（4）2012年3月份，他和刘某商量决定各投资3.5万元购买了一辆货车进行骗煤，在他们二人还没有给该车上户的时候，侯某找到他们二人说，该车由其经营10天并通过骗煤将他们二人前期投资的7万元挣回来，后期的买车按揭贷款由他们三人共同偿还，该车属他们三人共同所有，他和刘某当时表示同意，侯某负责与信息部签订合同，刘某负责将煤运到由他指定的地点销售，销售所得煤款他们三人均分。2012年3月16日，刘某伙同侯某雇用朱某，并指使朱某、侯某与横山大安货运信息部签订承运合同，驾驶货运车为货主承运一车净重37.6吨的3-8块煤从横山樊家河煤矿运至西安，在运煤的过程中，由朱某驾驶车辆，刘某和侯某联系买主将煤私自销售于西安石化大道附近的一个煤场，赃款被他和刘某、侯某均分。（5）2012年3月19日，刘某伙同侯某、朱某与榆阳区姐妹信息部签订承运合同，驾驶货运车为货主承运一车净重38.26吨的8-15块煤从榆阳区中能煤场运至西安，在运煤的过程中，由朱某驾驶车辆，刘某和侯某联系买主将煤私自销售于西安附近的一个煤场，赃款被他和刘某、侯某平分了。（6）2012年3月21日，侯某与榆阳区鑫盛信息部签订承运合同，驾驶货运车为货主承运一车净重38.46吨的3-8块煤从榆林市神奇煤炭焦化有限公司运至西安，在运煤的过程中，由朱某驾驶车辆，刘某和侯某联系买主将煤私自销售于靖边县的一个煤场，赃款被他、刘某与侯某平分了。（7）2012年3月22日，侯某与榆阳区富源货运信息部签订承运合同，驾驶货运车为货主承运一车净重38.86吨的6-8块煤从榆阳区三台界煤矿运至咸阳，在运煤的过程中，由朱某驾驶车辆，刘某联系买主将煤私自销售于西安的一个煤场，赃款被他和刘某、侯某均分了。（8）2012年4月17日，他指使马某与榆阳区曹五煤炭信息部签订承运合同，驾驶货运车为货主承运一车净重38.7吨的2-5块大籽煤从榆阳区二墩煤矿运至山西交口，在运煤的过程中，由朱某驾驶车辆，由他联系好买主后和刘某、马某一起将煤私自销售于西安灞桥的一个煤场，赃款被他和刘某均分了。（9）2012年4月20日，他指使马某与湖北省御风天泽商务有限公司驻西安办事处签订承运合同，驾驶货运车为货主承运一车净重38.84吨的面煤从西安运至湖北大冶，在运煤的过程中，由马某联系好买主后，他和刘某将煤私自销售于西安的一个煤场，赃款被他和刘某据为己有。（10）2012年4月26日，他和刘某指使李某联系司机签订合同进行骗煤，后李某雇用张某与榆阳区全通货运信息部签订承运合同，由李某和马某驾驶货运车为货主承运一车净重38.9吨的8-15块煤从榆阳区六墩煤矿运至西安。在运煤的过程中，由李某联系买主后，马某和李某一起将煤运到延安李泉销售了，赃款被他和刘某、李某平分了。（11）2012年5月6日，刘某雇用张一与榆阳区海瑞信息部签订承运合同，驾驶货运车为货主承运一车净重38.84吨的面煤从上河一队煤场运至西安三原，在运煤的过程中，他和刘某将煤私自销售，赃款被二人据为己有。（12）2012年5月9日，他和刘某雇用张一与横山宏运信息部签订承运合同，并由张一驾驶货运车为货主承运一车净重38.9吨的8-15块煤从横山樊家河煤矿至西安三原，在运煤的过程中，他和刘某指使张一将煤私自销售于西安一个煤场，赃款被二人据为己有。（13）2012年5月16日，他和刘某指使张一驾驶货运车为货主乔二承运一车净重38.62吨的3-8块煤从榆阳区三台界煤矿至西安三原，在运煤的过程中，他和刘某指使“东东”和张一将货物私自销售于西安的一个煤场，赃款被他和刘某据为己有。2、被告人刘某的供述，（1）2012年3月16日，侯某雇用并指使朱某与横山大安货运信息部签订承运合同，驾驶货运车为货主承运一车净重37.6吨的3-8块煤从横山樊家河煤矿运至西安，在运煤的过程中，由朱某驾驶车辆，由他和侯某联系买主将煤私自销售于西安石化大道附近的一个煤场，赃款被他和张某、侯某均分了。（2）2012年3月19日，他伙同侯某、朱某与榆阳区姐妹信息部签订承运合同，驾驶货运车为货主承运一车净重38.26吨的8-15块煤从榆阳区中能煤场运至西安，在运煤的过程中，由朱某驾驶车辆，他和侯某联系买主将煤私自销售于西安附近的一个煤场，赃款被他和张某、侯某均分了。（3）2012年3月21日，侯某与榆阳区鑫盛信息部签订承运合同，由他和朱某驾驶货运车为货主承运一车净重38.46吨的3-8块煤从榆林市神奇煤炭焦化有限公司运至西安，在运煤的过程中，由朱某驾驶车辆，他和侯某联系买主将煤私自销售于靖边县的一个煤场，赃款被他和张某、侯某均分了。（4）2012年3月22日，侯某与榆阳区富源货运信息部签订承运合同，他和朱某驾驶货运车为货主承运一车净重38.86吨的6-8块煤从榆阳区三台界煤矿运至咸阳，在运煤的过程中，由他联系好买主后将煤私自销售于现附近的一个煤场，赃款被他和张某、侯某均分了。（5）2012年4月17日，张某指使马某与榆阳区曹五煤炭信息部签订承运合同，驾驶货运车为货主承运一车净重38.7吨的2-5块大籽煤从榆阳区二墩煤矿运至山西交口，在运煤的过程中，由马某驾驶车辆，他和张某联系好买主并将煤私自销售于西安附近的一个煤场，赃款被他和张某均分。（6）2012年4月20日，马某与湖北省御风天泽商务有限公司驻西安办事处签订承运合同，驾驶货运车为货主承运一车净重38.84吨的面煤从西安运至湖北大冶，在运煤的过程中，由他和张某事先联系好买主，然后由他和马某开车将煤运到西安三原天源煤场私自销售，赃款被他和张某均分。（7）2012年4月26日，他和张某指使李某联系司机签订合同进行骗煤，后李某雇用张某（未归案）与榆阳区全通货运信息部签订承运合同，驾驶货运车为货主承运一车净重38.9吨的8-15块煤从榆阳区六墩煤矿运至西安，在运煤的过程中，由马某和李某驾驶，他和张某指使李某将煤运到延安李泉私自销售，赃款被他和张某、李某均分。（8）2012年5月6日，他雇用张一与榆阳区海瑞信息部签订承运合同，驾驶货运车为货主承运一车净重38.84吨的面煤从上河一队煤场运至西安三原，在运煤的过程中，他和张某联系的将煤私自销售，赃款被二人均分。（9）2012年5月9日，他雇用张一与横山宏运信息部签订承运合同，驾驶货运车为货主承运一车净重38.9吨的8-15块煤从横山樊家河煤矿至西安三原，在运煤的过程中，他和张某指使张一将煤私自销售于西安未央附近的一个煤场，赃款被二人均分。（10）2012年5月16日，他指使张一驾驶货运车为货主乔二承运一车净重38.62吨的3-8块煤从榆阳区三台界煤矿至西安三原，在运煤的过程中，他和张某指使“东东”和张一将煤私自在西安的一个煤场销售，赃款被二人据为己有。3、被告人康某的供述，（1）2012年2月19日，他和张某指使李某与榆阳区博基货运信息部签订承运合同，驾驶货运车为货主承运一车净重38.84吨的3-8块煤从榆阳区春艺煤炭运销公司运至西安。在运输煤的过程中，他和张某联系买主后，并指使李某将煤私自在西安三原的一个煤场销售，赃款被他和张某均分。（2）2012年2月22日，他和张某与李某商量继续骗煤，后李某雇用司机魏某与榆阳区汇通煤炭运销中心、诚信货运部签订承运合同，驾驶货运车为货主承运一车净重39.05吨的8-15块煤从榆林市东风煤矿运至西安，在运煤的过程中，他和张某联系的买主将该车煤私自销售于西安三原的一个煤场，赃款被他和张某均分。（3）2012年2月24日，他和张某指使李某雇用司机骗煤，后李某雇用邵某与神木锦界交通信息部签订承运合同，驾驶货运车为货主承运一车净重39.26吨的面煤从神木正昊化工有限公司运至咸阳，在运煤的过程中，张某联系买主并指使邵某将煤私自销售于延安的一个煤场，赃款被他和张某均分。4、被告人马某的供述，（1）2012年4月17日，他和张某与榆阳区曹五煤炭信息部签订承运合同，驾驶货运车为货主承运一车净重38.7吨的2-5块大籽煤从榆阳区二墩煤矿运至山西交口，在运煤的过程中，张某和刘某联系买主并指使他将煤私自销售于西安灞桥附近的一个煤场，赃款被张某、刘某据为己有。（2）2012年4月20日，其与湖北省御风天泽商务有限公司驻西安办事处签订承运合同，驾驶货运车为货主承运一车净重38.84吨的面煤从西安运至湖北大冶，在他驾车运煤的过程中，张某和刘某联系买主并指使他将煤私自销售于西安三原附近的一个煤场，赃款被张某、刘某据为己有。（3）2012年4月26日，张某、刘某指使李某联系司机签订合同进行骗煤，后李某雇用张某与榆阳区全通货运信息部签订承运合同，驾驶货运车为货主承运一车净重38.9吨的8-15块煤从榆阳区六墩煤矿运至西安，在他和李某驾车运煤的过程中，由李某联系买主并指使他将煤私自销售于延安李泉附近的一个煤场，赃款被张某、刘某与李某据为己有。5、同案犯李某供述，（1）2012年2月的一天，被告人张某提议雇佣他开车骗煤，并答应每拉一车给他挣1000元，他觉得收入可观就同意了。张某当时就指使他到一个信息部签订了一份运煤合同，约定在横山山东煤矿装煤运至西安三原，他和康某开车在运煤的过程中私自将该车煤以2万余元的价格卖于西安三原的一个煤场，康某给了他1000元。过了几天，张某、康某和他商议继续骗煤，并让他雇佣司机与信息部签订承运合同及开车，于是他就雇佣了魏某。（2）2012年2月22日，魏某与一信息部签订了承运合同，约定由魏某驾车将煤由榆林市东风煤矿运至西安，在运煤的途中，康某联系买主并指使魏某、侯某将煤私自出售于西安的一个煤场，煤款被张某、康某、侯某分了。由于煤没运到目的地，货主打电话问魏某，他就让魏某将手机关了，这样货主就联系不到他们了。（3）2012年2月24日，他按张某、康某的意思雇佣邵某与信息部签订运煤合同，约定由邵某驾驶车将煤从神木正昊化工有限公司运至咸阳，康某随车到西安将煤私自出售，煤款被张某、康某分了。（4）2012年4月26日，他受张某、刘某的指使雇佣张某与榆阳区全通货运信息部签订运煤合同，约定由张某驾驶车将煤从榆阳区六墩煤矿运至西安，中途张某有事，由他和马某驾车将煤运至延安出售，卖得煤款26000余元，刘某给了他500元。6、张一证明，2012年5月5日，他通过刘三介绍被刘某雇佣为大车司机，月工资为6000元。5月6日，他与榆阳区海瑞信息部签订承运合同，约定该车煤由上河一队煤矿运到西安三原，他把合同交给刘某了，刘某给了他垫付的50元信息费，他没有装运这车煤。2012年5月9日，他与横山宏远信息部签订承运合同，约定由他驾驶车将煤从横山樊家河煤矿三号矿运至西安三原，因他一个人无法将车开到目的地，所以刘某就让他将车开到靖边和“东东”会合，之后他和“东东”会合后一起将煤运到西安三原，刘某让“东东”卸煤去，并让他到西安玩几天。2012年5月16日，刘某让他开车与货主联系装煤，货主带他到榆阳区三台界煤款装了一车3-8块煤，约重39吨，他从送货单上得知该车煤应送到四川嘉江，但刘某让“东东”和他一起将煤运到西安灞桥一煤场卖掉。7、朱某证明，2012年3月16日，刘某雇佣他与横山县大安信息部签订运输合同，合同约定由他开车将煤运至西安。之后因他有事，所以刘某和侯某开车去煤矿装煤，刘某和侯某将煤装好后又联系的他一起开车将煤运到二人事先联系好的地点，并将货主的煤私自出售。2012年3月19日，他和侯某与榆阳区王泽湾附近的一信息部签订运输合同，约定从中能煤场将煤拉运到西安，在运煤的过程中，刘某联系好买主后，刘让他将煤运到延安李渠收费站附近的煤场，刘在此将煤卖掉。2012年3月21日，他和刘某返回榆阳区王泽湾与侯某会面后，侯某交给他们一份经他签订好的运输合同，他和刘某随后就到合同约定的煤矿装煤，之后由他驾驶煤车和随车的刘某、侯某一起将煤运到西安未央区附近煤场卖掉。2012年3月22日，他和刘某返回榆阳区王泽湾与侯某会面后，侯某交给他们一份经他签订好的运输合同，他和刘某到合同约定的煤矿装了一车面煤，在运煤的过程中，刘某联系好买主后，刘让他将煤运到靖边高速路口附近的煤场，刘在此将煤卖掉。2012年4月17日，侯某交给他一份已经签好的运输合同，他和刘某到合同约定的煤矿装了一车块煤，在运煤的过程中，刘某联系好买主后，让他将煤车开到西安石化大道附近的煤场并将煤卸下，刘某在此将煤卖掉。在返回榆林的途中出了肇事，他至此再未给刘某开车，刘至今未给他工资。8、被害人郭某、崔某、王三、樊二、刘某、李某、阿某、黄某、湖北省御风天泽商务有限公司、康一、张二、樊二、乔二的证明，他们分别于2012年2月19日）（李某）、2月22日（魏某）、2月24日（邵某）、3月16日（朱某）、3月19日（朱某）、3月21日（侯某）、3月22日（侯某）、4月17日（马某）、4月20日（马某）、4月26日（张某）、5月6日（张一）、5月9日（张一）、5月16日（张一驾车）与榆阳区博基货运信息部、汇通煤炭运销中心等信息部联系派车运煤事宜。信息部分别先后与李某、魏某、邵某、朱某、侯某、被告人马某、张某、张一签订合同，并按约定先后派车从他们的煤场装运净重38.84吨、39.05吨、39.26吨、37.6吨、38.26吨、38.46吨、38.86吨、38.7吨、38.84吨、38.9吨、38.84吨、38.9吨、38.62吨煤至不同地点。但煤没有运到目的地。煤款也未交回。9、李三的证明，2012年2月19日，经熟人曹振文介绍，其经营的博基信息部与李某签订了运输合同，约定由李开车到郭某在金鸡滩经营的煤场装运38.84吨3-8块煤并运至西安。中途李某称煤车肇事后被偷了。煤款至今未交给郭某。10、魏某证明，2012年2月21日，李某雇佣他驾驶货运车，2月22日，他与诚信货运部签订承运合同，为货主崔某承运一车煤从榆林市东风煤矿运至西安。当日他驾驶车行至靖边县时，康某以其在靖边收费站“违停”被交警处罚为由，将其支下车。过了几天，货主给其打电话称，煤没有送到。11、刘四证明，2012年2月24日，邵某与其经营的神木锦界交通货运信息部签订承运合同，约定由邵某驾驶货车给货主王某运一车煤，由神木锦界正昊化工有限公司运至西安咸阳市。后煤没运到指定地点，经他多次联系邵某无果，煤款至今也未交给王三。12、贺四证明，2012年3月16日，侯某和朱某来到其经营的横山大安货运信息部，以朱某的名义与其信息部签订承运合同，约定由朱某驾驶货车给樊二运一车3-8块煤，由横山樊家河二号煤款运至西安聂冯。后煤没运到指定地点，煤款也至今未交给樊二。13、张四证明，2012年3月19日，朱某与其经营的榆阳区姐妹信息部签订承运合同，驾驶货运车为刘某承运一车净重38.26吨的8-15块煤从榆阳区中能煤场运至西安。后煤没有运到指定地点，煤款也未交给刘某。14、刘五证明，2012年3月21日，侯某与其经营的榆阳区鑫盛信息部签订运输合同，约定由侯某驾驶货车给货主李银运一车3-8块煤，由榆阳区鑫源煤矿运至西安灞桥。后煤没运到指定地点，煤款也未交给李银。15、薛五证明，2012年3月22日，侯某与其经营的榆阳区富源货运信息部签订运输合同，约定由侯某驾驶货车给货主阿某运一车3-8块煤，由榆阳区三台界煤矿运至咸阳市东北道火车站台。后煤没运到指定地点，煤款也未交给阿某。16、高五、曹五证明，2012年4月17日，马某与其经营的曹五煤炭信息部签订运输合同，约定由马某驾驶陕K83463货车给货主黄某运一车2-5大籽煤，由榆阳区二墩煤矿运至山西省交口。后煤没运到约定地点，煤款也未交给黄某。17、陈五证明，2012年4月20日，马某与其所在的湖北御风天泽商贸有限公司的煤场信息部湖北方氏物流签订运输合同，约定由马某驾驶货车给货主湖北御风商贸有限公司运一车煤，由陕西省高陵县泾渭镇梁村三组兆辉煤场运至湖北省大冶市铁山地区。后煤没运到指定地点，煤款也未交回御风商贸公司。18、袁五证明，2012年4月26日，张某和李某来到其经营的榆阳区全通货运信息部，并与其信息部签订了运输合同，约定由张某驾驶货车给货主康一运一车3-8块煤，由榆阳区六墩煤矿运至西安。后煤没运到预定地点，与货车司机也失去联系，煤款也未交给康一。19、王五证明，2012年5月6日，张一以东方集团公司的名义与其经营的榆阳区海瑞货运信息部签订了运输合同，约定由张一驾驶货车给货主张二运一车煤，由榆阳区上河一队煤场运至西安三原。结果货车司机没有将该车煤运到预定地点，于是他与司机联系，但未果，该车煤款至今也未交还张二。20、榆林市博基货运信息部合同书及过磅单证实，2012年2月19日，李某与该信息部签订合同，约定将郭五的38.84吨3-8块煤从榆林市金鸡滩煤场运往西安。21、榆阳区汇通煤炭运销中心合同证实，2012年2月22日，魏某与榆阳区汇通煤炭运销中心签订承运合同，驾驶货运车为崔某承运一车净重39.05吨的8-15块煤从榆林市东风煤矿运至西安。22、神木锦界交通信息部合同及及发货票证实，2012年2月24日，邵某与神木锦界交通信息部签订承运合同，驾驶货运车承运一车净重39.26吨的面煤从神木正昊化工有限公司运至咸阳。23、横山大安货运信息部运输合同及销售发票证实，2012年3月16日，朱某与横山大安货运信息部签订承运合同，驾驶货运车为樊二承运一车净重37.6吨的3-8块煤从横山樊家河煤矿运至西安。24、榆阳区姐妹煤炭货运信息中心合同书及过磅单证实，2012年3月19日，朱某与榆阳区姐妹信息部签订承运合同，驾驶货运车为刘某承运一车净重38.26吨的8-15块煤从榆阳区中能煤场运至西安。25、榆阳区鑫盛信息部承运合同销售发票证实，2012年3月21日，侯某与榆阳区鑫盛信息部签订承运合同，驾驶货运车为货主李某承运一车净重38.46吨的3-8块煤从榆林市神奇煤炭焦化有限公司运至西安。26、榆阳区富源货运信息部签订承运合同及销售发票证实，2012年3月22日，侯某与榆阳区富源货运信息部签订承运合同，驾驶货运车为货主阿某承运一车净重38.86吨的6-8块煤从榆阳区三台界煤矿运至咸阳。27、榆阳区曹五煤炭信息部承运合同及销售发票证实，2012年4月17日，被告人马某与榆阳区曹五煤炭信息部签订承运合同，驾驶货运车为货主黄某承运一车净重38.7吨的2-5块大籽煤从榆阳区二墩煤矿运至山西交口。28、湖北省御风天泽商务有限公司驻西安办事处承运合同及过磅单证实，2012年4月20日，被告人马某与湖北省御风天泽商务有限公司驻西安办事处签订承运合同，驾驶货运车为货主湖北省御风天泽商务有限公司承运一车净重38.84吨的面煤从西安运至湖北大冶。29、榆阳区全通货运信息部承运合同及销售磅单证实，2012年4月26日，张某与榆阳区全通货运信息部签订承运合同，驾驶货运车为货主康一承运一车净重38.9吨的8-15块煤从榆阳区六墩煤矿运至西安。30、榆阳区海瑞信息部承运合同及收煤磅单证实，2012年5月6日，张一与榆阳区海瑞信息部签订承运合同，驾驶货运车为货主张二承运一车净重38.84吨的面煤从上河一队煤场运至西安三原。31、横山宏运货运信息部运输合同销售发票证实，2012年5月9日，张一与横山宏运信息部签订承运合同，驾驶货运车为樊二承运一车净重38.9吨的8-15块煤从横山樊家河煤矿运至西安三原。32、辨认笔录证实，经证人李三辨认，李某就是2012年2月19日与博基信息部签订运煤合同给郭五运煤之人；经证人魏某辨认，李某、康某、张某就是骗煤之人；经被害人李某辨认，侯某就是2012年3月21日与榆阳区鑫盛信息部签订承运合同给其运煤之人；经证人高五、曹五辨认，马某就是在2012年4月17日与榆阳区曹五煤炭信息部签订承运合同给货主黄某运煤之人。经被告人马某辨认，张某、刘某、李某、侯某就是参与骗煤之人。经薛五辨认，侯某就是在2012年3月22日与富源货运信息部签订运输合同给阿某运煤之人。经李某辨认，榆阳区全通货运信息部就是2012年4月26日其伙同张某签约之地。经袁五辨认，张某就是2012年4月26日与全通货运信息签订运输合同给康一运煤之人。33、扣押物品清单证实，扣押被告人张某的农行卡3张、工行卡1张、陕西卡信合卡1张、中国邮政卡1张，扣押被告人刘某的农行卡1张，均退还原件，存留复印件。扣押被告人张某退赔款人民币15万元。扣押被告人刘某退赔款人民币15万元。扣押被告人康某退赔款人民币4.5万元。34、领条证实，被害人郭某、崔某、王三、樊二、刘某、黄某、康一、张二、乔二、李某、阿某、王六分别领到被骗煤款人民币26799.6元、18258元、15311.42元、33942元、19895.2元、27477元、25285元、22527.2元、23172元、25768.2元、30310.8元、25246元。35、价格鉴定结论书证实，被骗煤鉴定基准日分别为2012年2月19日、2月22日、2月24日、3月16日、3月19日、3月21日、3月22日、4月17日、4月20日、4月26日、5月6日、5月9日、5月16日，在上述各基准日被骗煤净重分别为38.84吨、39.05吨、39.26吨、37.6吨、38.26吨、38.46吨、38.86吨、38.7吨、38.84吨、38.9吨、38.84吨、38.9吨、38.62吨，经鉴定，上述被骗煤分别价值人民币为26799.6元、22258.5元、15311.4元、22936元、19895.2元、25768.2元、30310.8元、27477元、25246元、25285元、22527.2元、21006元、23172元。综上，被告人张某授意或直接参与合同诈骗13次，总价值人民币307992.9元；被告人刘某授意或直接参与合同诈骗10次，总价值人民币243623.4元；被告人康某授意或直接参与合同诈骗3次，总价值人民币64369.5元；被告人马某参与合同诈骗3次，总价值人民币78008元。四被告人的赃款全部退还给被害人。另查明，1、2012年5月17日，被告人康某主动到榆阳公安分局投案自首。2、2012年7月21日，榆阳公安分局干警接到被告人马某自首的电话后，将其从家中带到榆阳公安分局。上述事实有榆林市公安局榆阳分局情况说明及二被告人供述证实。据此，原审法院认为，被告人张某、刘某、康某、马某以非法占有为目的，在履行合同过程中骗取他人财物，数额巨大，其行为构成合同诈骗罪，依法应予惩处。依照《中华人民共和国刑法》第二百二十四条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第二十七条、第六十七条第一、三款、第五十二条、第五十三条、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款之规定，作出如下判决：一、被告人张某犯合同诈骗罪，判处有期徒刑三年二个月，并处罚金人民币4万元。二、被告人刘某犯合同诈骗罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币3万元。三、被告人康某犯合同诈骗罪，判处有期徒刑二年，宣告缓刑三年，并处罚金人民币2万元。四、被告人马某犯合同诈骗罪，判处有期徒刑一年，宣告缓刑二年，并处罚金人民币1万元。被告人刘某上诉认为，原审判决认定其诈骗康一、张二煤款的事实不清，证据不足，量刑时亦未充分考虑上诉人的从轻情节，请求二审在法定幅度内予以从轻处罚，并适用缓刑。经审理查明，原审判决认定上诉人刘某及原审被告人张某、康某、马某犯合同诈骗罪的事实正确清楚，有经过原审法院庭审举证、质证并予以确认的被害人郭五、崔某等十三人的陈述，被告人张某、康某、马某及上诉人刘某和同案犯李某的供述，证人李艳、刘四、贺四等十二人的证言，辨认笔录，各信息部的承运合同，价格鉴定结论书，扣押物品清单，领条等证据在卷佐证，足以认定。二审期间，上诉人刘某再未向本院提供新的证据，故本院对上述证据予以确认。	7	224,25,26,27,52,72
93	公诉机关北京市昌平区人民检察院。被告人呼××，男，27岁（1986年11月10日出生）。因涉嫌犯盗窃罪于2014年6月20日被羁押，同年7月3日被逮捕，现羁押于北京市昌平区看守所。北京市昌平区人民检察院以京昌检公诉刑诉（2014）610号起诉书指控被告人呼××犯盗窃罪，于2014年7月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。北京市昌平区人民检察院指派检察员夏文广出庭支持公诉。被告人呼××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。北京市昌平区人民检察院起诉书指控：被告人呼××于2014年6月20日16时50分许，进入昌平区东小口镇兴旺地市场南门西侧赵××烟酒店内，趁四周无人，将店内货架抽屉内的人民币5700余元及5000余元的手机充值卡窃走。赵××发现后随即追赶，被告人呼××在逃跑过程中分两次将所窃钱、卡抛撒，后被抓获。赵××在追赶过程中捡拾被盗人民币1587元，手机充值卡2960元。上述事实，被告人呼××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的被害人赵××的陈述，证人李××、郭××的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案和到案经过，照片，工作说明，身份证明材料，光盘，被告人呼××的供述等证据在案佐证，足以认定。	1	264,67,52,53,64
95	公诉机关北京市昌平区人民检察院。被告人管廷辉，男，23岁（1990年7月15日出生）。因涉嫌犯抢劫罪于2014年3月20日被羁押，同年4月5日被逮捕，现羁押于北京市昌平区看守所。北京市昌平区人民检察院以京昌检公诉刑诉（2014）363号起诉书指控被告人管廷辉犯抢劫罪，于2014年5月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭进行了审理。北京市昌平区人民检察院指派检察员韩宝强出庭支持公诉。被告人管廷辉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年3月17日20时许，被告人管廷辉在北京市昌平区回龙观镇新龙城小区16号楼5单元602室内，以持刀威胁的方式对李××实施抢劫，因邻居发现报警，未抢得财物。北京市昌平区人民检察院认为被告人管廷辉的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十三条之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任，提请依法惩处。在法庭审理过程中，被告人管廷辉对起诉书指控的基本犯罪事实和罪名均无异议并表示自愿认罪。经依法审理查明：2014年3月17日20时许，被告人管廷辉经预谋之后非法进入北京市昌平区回龙观镇新龙城小区16号楼5单元602室，以持刀威胁的方式对李××实施抢劫，欲抢劫李××钱款，因李××无钱而未遂。2014年3月20日，被告人管廷辉被民警查获。上述事实，有经过庭审质证、认证的被害人李××的陈述，证人杨××、郭××、张××的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案和到案经过，调取证据清单，搜查笔录，扣押决定书，扣押笔录，扣押清单，照片，挂号信收据，网上聊天记录，工作说明，身份证明材料，视听资料，被告人管廷辉的供述等证据在案佐证，足以认定。	7	263,23,67,52,53,64,61
108	公诉机关平湖市人民检察院。被告人梁某，个体承包建筑工程。因本案，于2012年5月29日被平湖市公安局取保候审。平湖市人民检察院以平检刑诉（2012）494号起诉书指控被告人梁某犯危险驾驶罪，于2012年8月30日向本院提起公诉。本院于同日受理，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人梁某到庭参加诉讼。现已审理终结。2012年4月8日22时35分许，被告人梁某酒后驾驶沪c×××××小型轿车，沿平湖市新埭镇吕青线由北向南行驶至吕青线0km＋800m处，与行驶至该处的朱超驾驶的湘h×××××三轮摩托车发生碰撞，造成朱超受伤，两车损坏的交通事故，后被告人梁某报警被交警查获。经嘉兴市公安司法鉴定中心鉴定：被告人梁某血液中含有乙醇成份，含量为1.51mg／ml。另查明：被告人梁某血液中的乙醇含量已超过0.8mg／ml的醉酒驾驶机动车的标准；另被告人梁某主动报警，并如实供述了自己的犯罪事实。上述犯罪事实，被告人梁某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人证言、驾驶证及行驶证复印件、驾驶证查询结果单、提取血样登记表、现场笔录、理化检验报告、事故照片及说明、交通事故认定书、侦破经过、情况说明、身份证明等证据予以证实，足以认定。	2	133,67
121	公诉机关平湖市人民检察院。被告人罗某，无业。因本案，于2012年3月18日被平湖市公安局刑事拘留，2012年3月29日被依法逮捕。现羁押于本市看守所。平湖市人民检察院以平检刑诉（2012）222号起诉书指控被告人罗某犯盗窃罪，于2012年4月16日向本院提起公诉。本院于同日受理，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人罗某到庭参加诉讼。现已审理终结。2012年3月14日20时许，被告人罗某至平湖市钟埭街道三友新村33号阁楼东侧张奇龙租房，采用钥匙打开底楼大门，钻窗进入租房的手段，窃得张奇龙放于桌子上的联想g470笔记本电脑一台。经平湖市价格认证中心鉴定，该笔记本电脑价值2500元。另查明：本案赃物联想g470笔记本电脑一台已被追回并发还失主。上述犯罪事实，被告人罗某在开庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表、失主陈述、证人证言、辨认笔录及照片、现场勘查资料，调取、发还物品清单，价格鉴定结论书、案发经过、户籍证明等证据予以证实，足以认定。	2	264,67
119	公诉机关平湖市人民检察院。被告人童某，个体拆房。因涉嫌犯盗窃罪，于2012年6月13日被平湖市公安局刑事拘留，同年7月19日被依法逮捕。现羁押于本市看守所。平湖市人民检察院以平检刑诉（2012）525号起诉书指控被告人童某犯盗窃罪，于2012年8月1日向本院提起公诉。本院于同日受理，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人童某到庭参加诉讼。现已审理终结。2008年4月18日23时许，被告人童某伙同童得明（已判刑）等人至本市曹桥街道愚桥村大竹园14号废品收购点，被告人童某在路边望风，童得明采用搭线的手段，窃得失主张某某停放在该处的华益牌电瓶三轮车一辆，价值2475元。另查明，赃物电瓶三轮车被扣押并已发还失主。上述事实，被告人童某在开庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表、失主陈述、证人证言、同伙的供述和刑事判决书、辨认笔录和照片、身份证明、搜查笔录、扣押和发还物品清单、价格鉴定结论书、抓获经过等证据予以证实，足以认定。	2	264,25,67
123	公诉机关平湖市人民检察院。被告人陈某，农民。因本案，于2012年9月24日被平湖市公安局刑事拘留，同月29日被依法逮捕。现羁押于平湖市看守所。平湖市人民检察院以平检刑诉（2012）923号起诉书指控被告人陈某犯盗窃罪，于2012年11月9日向本院提起公诉。本院于同日受理，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。2011年12月24日凌晨，被告人陈某至平湖市独山港镇全塘集镇西张家宅基19号辛某某租房，趁失主辛某某熟睡之际，窃得农村合作银行卡一张，后至本市独山港镇全塘集镇浙江农村合作银行atm自动取款机处，取走现金7000元。另查明，被告人陈某已全部退还赃款。上述犯罪事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表、失主陈述、银行对账单、辨认笔录及照片、抓获经过，扣押、发还物品清单，谅解书、违法犯罪经历查询证明、户籍证明等证据予以证实，足以认定。	4	264,67
186	公诉机关青海省西宁市人民检察院。被告人张旭霞，女，出生于青海省西宁市，汉族，高中文化，个体工商户，因涉嫌犯诈骗罪于2012年5月6月被刑事拘留，同年6月8日被依法逮捕。现羁押于西宁市第二看守所。指定辩护人陈国永，青海辉湟律师事务所律师。被告人马某己，男，回族，高中文化，个体工商户。因涉嫌犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪于2012年8月9日被刑事拘留，同年8月10日被取保候审；2014年4月21日被逮捕。现现羁押于西宁市第一看守所。辩护人马福祥、胡新文，青海同一律师事务所律师。被告人魏某甲，男，回族，高中文化。因涉嫌犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪于2012年8月8日被刑事拘留，同年年8月31日被取保候审；2014年4月21日被逮捕。现羁押于西宁市第一看守所。辩护人马岚，青海海博律师事务所律师。被告人马某庚，男，回族，初中文化，个体工商户。因涉嫌犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪于2013年5月23日被取保候审；2014年4月21日被逮捕。现羁押于西宁市第一看守所。辩护人张海春、赵立，北京市汉卓（西宁）律师事务所律师。青海省西宁市人民检察院以宁检刑诉字（2012）第70号起诉书指控被告人张旭霞犯诈骗罪一案，于2012年11月6日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。于2012年12月7日作出（2012）宁刑一初字第69号刑事判决，被告人张旭霞提出上诉。青海省高级人民法院于2013年3月13日作出（2013）青刑终字第3号刑事裁定，撤销原判，发回重审。后西宁市人民检察院撤回起诉。2013年6月25日，西宁市人民检察院以宁检刑诉字（2013）第29号起诉书指控被告人张旭霞犯诈骗罪、被告人马某己、魏某甲犯掩饰犯罪所得罪向本院提起公诉，期间西宁市人民检察院二次建议本院延期审理。2013年11月20日又以宁检刑诉字（2013）62号起诉书指控被告人马某庚犯掩饰犯罪所得罪向本院提起公诉。本院受理后于2013年11月27日建议西宁市人民检察院将二案并案审理，并于2013年11月27日将案件退回西宁市人民检察院。2013年12月23日西宁市人民检察院以宁检刑诉字第29号起诉书指控被告人张旭霞犯诈骗罪、被告人马某己、魏某甲、马某庚犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪一案，向本院提起公诉。本院依法另行组成合议庭，公开开庭审理了本案。于2014年4月24日作出（2014）宁刑一初字第3号刑事判决，被告人张旭霞、魏某甲、马某己、马某庚提出上诉。青海省高级人民法院于2014年8月13日作出（2014）青刑一终字第24号刑事裁定，撤销原判，发回重审。2014年9月9日西宁市人民检察院以需补充侦查为由建议对本案延期审理，10月9日建议恢复审理。本院依法另行组成合议庭，公开开庭审理了本案，西宁市人民检察院指派代理检察员刘平出庭支持公诉，被告人张旭霞、马某己、魏某甲、马某庚及其辩护人陈国永、马福祥、马岚、张海春、赵立到庭参加诉讼。现已审理终结。西宁市人民检察院指控：（一）被告人张旭霞诈骗的事实1、2010年10月5日至2011年11月30日，被告人张旭霞利用伪造的“青海佳豪房地产有限公司”三间商铺的购房合同做抵押，先后13次骗得仙某某虫草168.18斤，价值人民币1337万元，后偿还人民币387.48万元，尚有949.52万元赃款未追回。2、2012年1月19日，被告人张旭霞利用购买“青海玖鹰冬虫夏草国际交易公司”商铺的交款收据，骗取李某甲虫草10斤，价值77万元，其中还给李某甲人民币44万元，骗得人民币33万元；2012年2月2日骗取李某甲人民币3万；2012年3月4日被告人张旭霞虚构事实以省政府办公厅王某甲主任购买虫草为由，骗取李某甲虫草5斤，价值人民币38.5万元；2012年3月12日，以省政府办公厅王某甲主任购买虫草为由，骗取李某甲虫草7斤，价值人民币53.9万元。被告人张旭霞共骗得李某甲虫草22斤，价值人民币169.4万元、现金3万元，后还款44万元，尚有128.4万元赃款未追回。3、2012年4月11日，被告人张旭霞虚构事实以朋友购买虫草为由，骗取刘某甲虫草2斤，价值11.8万元。4、2012年2月6日，被告人张旭霞虚构事实，以朋友购买虫草为由骗取马某甲虫草4.53斤，价值人民币36.24万元；2012年3月28日，被告人张旭霞虚构事实以省政府办公厅王某甲主任购买虫草为由，骗取马某甲虫草5斤，价值人民币36.432万元；2012年4月6日，被告人张旭霞虚构事实以省政府办公厅王某甲主任购买虫草为由，骗取马某甲虫草3.31斤，价值人民币22.1万元；共骗取马某甲虫草12.84斤，价值人民币94.772万元，后还款人民币5万元，尚有89.772万元赃款未追回。5、2012年3月6日，被告人张旭霞虚构事实，以朋友购买虫草为由，骗取周某甲虫草7斤，价值人民币48.24万元。6、2012年1月10日，被告人张旭霞虚构事实，以朋友购买虫草为由，骗取安某甲虫草2斤，价值人民币17.168万元；2012年1月11日，被告人张旭霞虚以朋友购买虫草为由，骗取安某甲虫草3.8斤，价值人民币22.4万元；2012年1月11日，被告人张旭霞虚构事实，以省政府办公厅王某甲主任购买虫草为由，骗取安某甲虫草10斤，价值人民币68万元；2012年1月17日，被告人张旭霞虚构事实，以省政府办公厅王某甲主任购买虫草为由，骗取安某甲虫草11斤，价值人民币82万元；2012年1月20日被告人张旭霞虚构事实，以省政府办公厅王某甲主任购买虫草为由，骗取安某甲虫草3斤，价值人民币22.5万元；被告人张旭霞共计骗的安某甲虫草29.8斤，价值人民币212.068万元，其中还给安某甲人民币132.068万元，尚有人民币80万元赃款未追回。7、2012年3月23日被告人张旭霞虚构事实，以省政府办公厅王某甲主任购买虫草为由，骗取张某乙虫草3斤，价值人民币25.5万元；其中还给张某乙20.5万元，尚有5万元赃款未追回。8、2012年2月20日被告人张旭霞虚构事实，以帮助马某乙销售虫草为由，骗取马某乙虫草5斤，价值人民币38.7万元；2012年2月21日被告人虚构事实，以帮助马某乙销售虫草为由，骗取马某乙虫草6斤，价值人民币45.3万元；共计骗得马某乙虫草11斤，价值人民币84万元，后偿还给马某乙54万元，尚有30万元赃款未追回。9、2012年3月7日、3月9日、3月12日，被告人张旭霞虚构事实，以省政府办公厅王某甲主任购买虫草为由，共骗取马某丙虫草25.3斤，价值人民币213.8万元；后还款人民币41万元，尚有172.8万元赃款未追回。10、2010年11月份，被告人张旭霞虚构事实，以能够低价购买房屋为由，骗得魏某乙现金11.2万元。11、2012年1月至2012年4月间，被告人张旭霞虚构事实，以省政府办公厅王某甲主任购买虫草为由，骗取张某甲虫草款148万元。12、2012年2月18日，被告人张旭霞虚构他人需要购买虫草为由，骗取被害人穆某甲虫草5斤，价值人民币38万元，后偿还人民币33万元，尚有人民币5万元未追回。被告人张旭霞涉嫌诈骗犯罪12起，诈骗金额共计人民币1679.732万元。（二）被告人魏某甲、马某己、马某庚掩饰、隐瞒犯罪所得罪的犯罪事实被告人马某己、魏某甲、马某庚自2010年10月至2012年4月期间，多次从被告人张旭霞处低价购买其诈骗来的虫草并高价卖出，或帮助其销售，并牟取非法利益，其中被告人魏某甲从张旭霞处多次低价收购虫草，价值人民币415.11万元；被告人马某己从张旭霞处多次低价收购虫草，价值人民币142.6万元；被告人马某庚明知张旭霞所卖虫草为犯罪所得，而多次帮助其销售虫草14斤。	8	266,312,67,72,73,57,64
128	公诉机关平湖市人民检察院。被告人高某，无业。因本案，于2012年4月17日被平湖市公安局刑事拘留，2012年5月11日被依法逮捕。现羁押于平湖市看守所。被告人王某，无业。因本案，于2012年4月17日被平湖市公安局刑事拘留，2012年5月11日被依法逮捕。现羁押于平湖市看守所。平湖市人民检察院以平检刑诉（2012）357号起诉书指控被告人高某、王某犯盗窃罪，于2012年7月2日向本院提起公诉。本院于同日受理，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人高某、王某到庭参加诉讼。现已审理终结。2012年4月16日上午，被告人高某、王某至平湖市独山港镇金桥集镇好又多超市内，趁无人之际，盗窃超市内的洗发水、蚊香、卫生巾等物，合计价值2017.4元。另查明，本案赃物被扣押并已发还失主。上述犯罪事实，被告人高某、王某在开庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表、失主陈述、证人证言、价格鉴定结论书、现场勘查资料，扣押、发还物品清单，到案经过、情况说明、违法犯罪经历查询证明、户籍证明等证据予以证实，足以认定。	2	264,25,67
187	公诉机关河南省郑州市人民检察院。被告人郝喜元（曾用名郝中强），男，1966年6月10日出生，汉族，中专毕业，系玉米种子个体经销商。因涉嫌犯假冒注册商标罪于2013年2月28日被郑州市公安局二七第一分局刑事拘留，因涉嫌犯生产、销售伪劣产品、非法经营罪于同年4月4日被逮捕。现羁押于郑州市第二看守所。辩护人任成宇，河南国基律师事务所律师。被告人武法顺，男，1957年3月19日出生，汉族，高中毕业，系郝喜元聘用负责收货、加工、发货的管理人员。因涉嫌犯假冒注册商标罪于2013年2月28日被郑州市公安局二七第一分局刑事拘留，因涉嫌犯生产、销售伪劣产品、非法经营罪于同年4月4日被逮捕。现羁押于郑州市第二看守所。辩护人刘辉，河南国基律师事务所律师。辩护人吕亚东，河南昊文律师事务所律师。被告人张铁壮，男，1963年10月2日出生，汉族，初中毕业，系郝喜元聘用负责收货、加工、发货的管理人员。因涉嫌犯假冒注册商标罪于2013年2月28日被郑州市公安局二七第一分局刑事拘留，因涉嫌犯生产、销售伪劣产品、非法经营罪于同年4月4日被逮捕。现羁押于郑州市第二看守所。辩护人张怡，河南国基律师事务所律师。被告人刘XX，女，1989年9月17日出生，汉族，大专毕业，系郝喜元聘用的会计兼出纳，。因涉嫌犯假冒注册商标罪于2013年2月28日被郑州市公安局二七第一分局刑事拘留，因涉嫌犯生产、销售伪劣产品、非法经营罪于同年4月4日被逮捕。现羁押于郑州市第二看守所。辩护人姚文锋、刘宏民，河南豫都律师事务所律师。被告人张XX，女，1989年4月1日出生，汉族，大专毕业，系郝喜元聘用的业务员。因涉嫌犯假冒注册商标罪于2013年2月28日被郑州市公安局二七第一分局刑事拘留，因涉嫌犯生产、销售伪劣产品、非法经营罪于同年4月4日被逮捕。现羁押于郑州市第二看守所。辩护人马慧君，河南国基律师事务所律师。被告人仲X，女，1989年5月9日出生，汉族，大专毕业，系郝喜元聘用的包装质检员。因涉嫌犯假冒注册商标罪于2013年2月28日被郑州市公安局二七第一分局刑事拘留，因涉嫌犯生产、销售伪劣产品、非法经营罪于同年4月4日被逮捕。现羁押于郑州市第二看守所。辩护人冯涛，河南国基律师事务所律师。河南省郑州市人民检察院以郑检刑诉（2013）224号起诉书指控被告人郝喜元、武法顺、张铁壮、刘XX、张XX、仲X犯假冒注册商标罪于2013年12月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年3月11日公开开庭审理了本案。郑州市人民检察院指派检察员郑军、钟海翔出庭支持公诉，被告人郝喜元、武法顺、张铁壮、刘XX、张XX、仲X及各被告人的辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。郑州市人民检察院指控：2012年10月26日至2013年2月26日，被告人郝喜元从甘肃酒泉等育种基地购进玉米种，租用郑州佳美货厢制造有限公司的仓库为加工、储存地，聘用被告人武法顺、张铁壮负责玉米种子的收货、加工分装和发货，被告人刘XX为会计兼出纳，被告人张XX为业务员，被告人仲X为包装质检员。上述被告人对购进的玉米种进行加工、包装、销售。期间，未经”良玉”注册商标所有人的许可，在同一种商品上使用与注册商标相同的商标包装、销售”良玉”牌玉米种子593711斤，销售金额688.90余万元。2013年2月27日，公安机关在郝喜元上述仓库，查扣未销假冒”良玉”注册商标的玉米种子46560斤，货值金额（以已售均价计入）为54.03余万元人民币。针对上述指控，公诉机关分别出示了：1、扣押物品清单及物证照片；2、”良玉”商标注册证明文件及权属证明、企业法人营业执照、授权委托书，涉案玉米种子出、入库、销售明细账，银行交易明细，行政处罚决定书及注册商标被侵权相关书证等；3、关于涉案玉米种子数量、金额的司法会计鉴定；4、证人宋XX、李XX、杨XX、陈XX、杨X、李X1X1、李X2X2、刘X、许X、吕XX、吕X、张X1X1、武XX等人的证言；5、被告人郝喜元等六人的供述与辩解及到案经过等其他证据。	8	213,26,27,45,52,53,64
208	公诉机关上海市人民检察院第二分院。被告人张喆渊。辩护人贺宽，北京市嘉润道和律师事务所上海分所律师。上海市人民检察院第二分院以沪检二分诉刑诉（2014）46号起诉书指控被告人张喆渊犯故意杀人罪、盗窃罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。上海市人民检察院第二分院指派代理检察员陈丙出庭支持公诉。被告人张喆渊及其辩护人贺宽均到庭参加诉讼。现已审理终结。上海市人民检察院第二分院起诉指控：2013年9月30日凌晨1时许，被告人张喆渊与被害人陈丽（女，殁年37岁）在本市普陀区远景路XXX弄XXX号XXX室内，因感情纠葛等原因发生争吵。在争吵的过程中，张喆渊用双手掐住陈丽的脖子，导致其机械性窒息死亡，之后将陈丽的尸体存放于该处。当日上午10时许，张喆渊通过网上银行，将陈丽招商银行账户（账号为：XXXXXXXXXXXXXXXX）内的5万元人民币（以下币种均为“人民币”），私自转入自己的招商银行账户（账号：XXXXXXXXXXXXXXXX）。2013年10月5日晚，被告人张喆渊返回上述作案地点，将被害人陈丽的尸体用被单包裹后塞入一墨绿色帆布袋内，然后将该帆布袋装入一黑色拉杆箱。当晚约10时许，张喆渊将上述拉杆箱放于牌号为赣E6XXXX的大众朗逸轿车后备箱内，之后驱车沿G40高速路前往本市崇明县准备抛尸。次日凌晨，当张喆渊驾车途经崇明县陈海公路、北新公路路口东侧新河港桥时，其将轿车后备箱内装有尸体的帆布袋从拉杆箱中取出，又将放置于后备箱内的三块鹅卵石装在帆布袋内，趁四周无人之际将帆布袋抛入河中，并将装尸体的拉杆箱丢弃于路边，之后驾车返回市区。2013年10月10日上午，河道保洁工人在本市崇明县新河镇新河港桥西南侧的南横运河内发现一具尸体，经指纹比对后确认为被害人陈丽。当晚23时许，公安人员在本市普陀区中潭路XXX弄XXX号XXX室内抓获被告人张喆渊，其到案后如实供述了上述基本犯罪事实。为证实上述事实，公诉人当庭宣读或出示了被告人张喆渊的供述笔录，崇明县公安局《受案登记表》、《现场勘验检查笔录》、《案发经过》、《抓获经过》、《工作情况》、《扣押清单》《调取证据清单》；上海市公安局物证鉴定中心《鉴定书》、《检验报告》、《法医学尸体检验鉴定书》；《居民死亡确认书》、《居民死亡殡葬证》、《遗体火化证明》，招商银行《账户历史交易明细表》、《招商银行户口交易明细表》；《收条》；视频截图录像、道路监控录像以及证人刘甲、施某某、顾某某、张甲、汤某某、倪某、张乙、陈甲、刘乙、陈乙证言等证据。据此，公诉机关认为，被告人张喆渊的行为已构成故意杀人罪和盗窃罪，提请依照《中华人民共和国刑法》第二百三十二条、二百六十四条、第六十九条之规定，追究其刑事责任。被告人张喆渊对被指控的事实和罪名均无异议。辩护人对指控被告人张喆渊犯故意杀人罪无异议，但认为张喆渊系在向陈丽支付分手费后，又被要求离婚，才一时冲动激情杀人，被害人陈丽存有过错；公安人员刘甲具有公安、朋友的双重身份，张喆渊在其住处向具有公安身份的朋友刘甲投案，并如实交代自己的犯罪事实，系自首。关于指控被告人张喆渊犯盗窃罪，辩护人认为张喆渊与陈丽存在经济往来，张喆渊从陈丽银行卡上转走5万元现金，系取回陈丽尚欠张喆渊的5万元欠钱，且陈丽银行卡密码属于陈丽、张喆渊共有，因此，认为张喆渊缺乏非法占有他人财物的主观目的，不构成盗窃罪。另张喆渊系初犯，其在亲友帮助下积极赔偿被害人家属的损失，请求对张喆渊从轻处罚。经审理查明，2013年9月30日凌晨1时许，被告人张喆渊与被害人陈丽在本市普陀区远景路XXX弄XXX号2502内，因感情纠葛等原因发生争吵。在争吵的过程中，张喆渊用双手掐住陈丽的脖子，导致陈丽机械性窒息死亡，之后将陈丽的尸体存放于该处。当日上午10时许，张喆渊通过网上银行，将陈丽招商银行账户内的5万元人民币（以下币种均为“人民币”），私自转入自己的招商银行账户。2013年10月5日晚，被告人张喆渊返回上述作案地点，将被害人陈丽的尸体用被单包裹后塞入一墨绿色帆布袋内，然后将该帆布袋装入一黑色拉杆箱。当晚约10时许，张喆渊将上述拉杆箱放于牌号为赣E6XXXX的大众朗逸轿车后备箱内，之后驱车沿G40高速路前往本市崇明县准备抛尸。次日凌晨，当张喆渊驾车途经崇明县陈海公路、北新公路路口东侧新河港桥时，其将轿车后备箱内装有尸体的帆布袋从拉杆箱中取出，又将放置于后备箱内的三块鹅卵石装在帆布袋内，趁四周无人之际将帆布袋抛入河中，并将装尸体的拉杆箱丢弃于路边，之后驾车返回市区。2013年10月10日上午，河道保洁工人在本市崇明县新河镇新河港桥西南侧的南横运（引）河内发现一具尸体，经指纹比对后确认为被害人陈丽。2013年10月11日1时许，公安人员在本市普陀区中潭路XXX弄XXX号XXX室内抓获被告人张喆渊，被告人张喆渊到案后如实供述了杀害被害人陈丽并至崇明抛尸的犯罪事实。经鉴定，被害人陈丽系生前被他人扼压颈部致机械性窒息而死亡。认定上述事实的证据有：1、崇明县公安局新河派出所《受案登记表》、证人施某某证言、证人顾某某证言、证人张甲证言证实，2013年10月10日8时50分，新河派出所接报警人施某某电话报警称，本单位河道保洁员，在崇明县新河镇金桥村7队南横运（引）河北新公路桥东侧南岸处清理河道时，发现一具无名女尸。证人施某某证实，其系接到本单位河道保洁员顾某某电话后得知，顾某某上述地点清理河道时，发现一袋包裹，估计是一具女尸，施某某遂报警。证人顾某某证实，该日其和四名同事在南横引河开展河道保洁工作时，发现一草绿色旅行袋，其和同事就将该旅行袋捞到岸边，见旅行袋外表完整，拉链拉开十几公分，但无法用工具继续拉开。顾某某遂向所里汇报，并用工具扛破袋子，发现袋子里有一床单，床单四个角分两组打结，表面呈十字打结，打的是死结，共打了三个结。随后顾某某等人把结打开，看见一具尸体，未穿衣服，手臂有青紫，还有胸衣，年纪似乎不大，明显是具女尸，袋里还有几块光滑的石头、一件内衣，内衣是呈一团塞在旅行袋里，被单是粉色、有条子的。证人张甲证实，该日其和四名同事在南横引河开展河道保洁工作。8时30分，其发现发现一只旅行袋。其和顾某某遂将该旅行袋拎上岸边，其和同事用钉耙撕开旅行袋，发现一具被单包裹女子尸体，旅行袋内还有石头和衣服。证人张甲还证实，昨天和今天的水流流向是从东向西。2、证人汤某某证言证实，2013年10月8日下午14时许，汤某某在金桥村7队南横引河捕鱼时，看到河道内有一黑色袋子由东向西漂过，之后袋子向西边漂走。证人倪某证言证实，2013年10月9日中午，其在新河港河道捕鱼时看见一只类似编织袋浮在水面上往南漂，该编织袋好像是咖啡色，60公分左右长，有拉链，厚度大约20-30公分。其捕鱼时，水位先由北向南，然后到南横引河向西走。编织袋是从金桥商店东边东西方向一条桥北面漂过来的。3、崇明县公安局刑侦大队技术室《现场勘验检查笔录》（沪公（崇）勘（2013）KXXXXXXXXXXXXXXXXXXX038号）、现场方位示意图、现场照片等（卷二P19-P35）证实：现场位于崇明县新河镇北新公路南横引河桥东侧100米处南侧河道内及岸边。现场勘查见在崇明县新河镇北新公路南横引河桥东侧100米处南侧河道岸边有一具尸体。尸体呈蜷缩状，头朝西北，腿朝东，臀部朝东南。尸体外侧用红白条纹状的布包裹，外侧用墨绿色帆布袋包裹，尸体臀部及大腿裸露在外。4、上海市公安局物证鉴定中心《鉴定书》（沪公物鉴（检）指字（2013）第0001号）证实，2013年10月10日08日50分，崇明县新河镇金桥村7队南横运（引）河北新公路桥东侧南岸处发现的无名女尸右手拇指捺印指印与上海市公安局治安总队1997年6月25日采集的陈丽十指指纹捺印样本中右手拇指指纹型相同，系同一人所留。确认无名女尸系被害人陈丽。5、证人陈甲（系陈丽的妹妹）证言证实，2013年9月之后，其与陈丽未再联络。证人陈甲还证实，陈丽身高160cm左右，身材偏瘦，染色长发，2000年以前隆过胸，下颚处缺失一颗牙齿，牙齿上有明显烟渍。公安人员带其辨认的无名女尸，因尸体变形厉害，较难辨认，但通过尸体缺失牙齿的地方、身高、隆过胸的情节、手指甲、脚趾甲的形状，认为尸体是其姐姐陈丽的可能性很大。证人陈甲同时证实，陈丽喜欢赌博。6、证人张乙（系陈丽丈夫）证言证实，2013年9月2日，陈丽离家外出。2013年9月16日后，张乙未再与陈丽取得联系。陈丽体貌特征为：染色中长发、瓜子脸，下颚左侧缺失一颗牙齿，身材偏瘦，身高在160cm左右。公安人员带其去辨认的无名女尸，其认为尸体与陈丽的符合度在90%以上，其中下颚牙齿的部分，牙齿不齐、脸型、身高、陈丽左脸上的痣其能确定。证人张乙还证实，陈丽2010年开始沉迷于赌博，嗜赌成性。陈丽生前曾替张喆渊向张乙借款30万元，替祁瑾夫妻向张乙借款40万元，都有借条，但借条在陈丽9月2日离家时被陈丽带走。7、上海市公安局物证鉴定中心《法医学尸体检验鉴定书》证实，崇明县新河镇金桥村7队南横引河北新公路桥东侧南岸处发现的无名女尸，包装物为一墨绿色袋子，大小约为27＊80＊60厘米，表面见有破损，袋内见三块鹅卵石，三件衣服，用被套包裹的女性尸体及少量蝇蛆，该被套大小约为230＊200厘米，一面为红白相间的条纹，另一面为白色。死者尸长160厘米，检验时死者上身穿淡蓝色胸罩，下身赤裸，赤足，尸体高度腐败。头面部见白色透明膜缠绕四周，蓄女式头发，顶部发长约45厘米，染棕黄色。头面部皮肤未见创口。口、鼻腔及两侧外耳道内有暗红色腐败血性液体。剖验：头皮下及两侧颞肌未见明显出血，颅骨未见骨折。颈前部于甲状软骨体处见2＊2.5厘米的皮肤呈暗红褐色改变，质地偏硬。剖验：颈部肌肉等软组织因腐败而红染，右侧舌骨大角被动活动度增大，甲状软骨未见骨折。胃腔内见约200克的糊状内容物，其中含有菜叶、肉类、豆制品等有形成分。胸腹腔内各实质性脏器未见破损，呈淤血状。死者全身未见创口，颅骨、胸肋骨、四肢长骨等未见骨折。死者胸腔血性液体中未检出常见安眠镇静药物和一氧化碳成分，胸腔血性液体检出乙醇成分，其含量为0.63mg／mL（检出正丙醇成分，其含量为0.03mg／mL）；胆囊经吗啡、甲基苯丙胺、大麻、可卡因、氯胺酮、MDMA、BZO、BAR、单抗免疫板检测均呈阴性。鉴定意见为：该未知名女符合生前被他人扼压颈部致机械性窒息而死亡。8、崇明县公安局刑侦大队技术室《现场勘验检笔录》（沪公（崇）勘（2013）KXXXXXXXXXXXXXXXXXXX040号）、现场方位示意图及照片证实，现场位于上海市上海市普陀区远景路XXX弄XXX号XXX室，该处系凶杀案的案发第一现场。现场总门系防盗铁门，朝北开启，门锁完好，现场未见异常。公安人员根据张喆渊的供述，对张喆渊牌号为赣E6XXXX的大众朗逸轿车进行勘验检查，在该轿车后备箱尾部塑料密封条上发现3处血迹（2号标识牌），第1处血迹距右侧车身40厘米距后保险杆10厘米，第2处血迹距右侧车身50厘米距后保险杆10厘米，第3处血迹距右侧车身50厘米距后保险杆10厘米，三处血迹均棉签蘸取备检。9、上海市公安局物证鉴定中心《检验报告》（沪公物鉴（检）生字（2013）第8164号）证实，对2013年10月10日，崇明县新河镇金桥村7队南横运（引）河内发现的一具用床单包裹的女尸的肋软骨（编号为8164-1）、口腔涂取物、阴道涂取物、肛门涂取物、子宫颈涂取物进行了DNA检验，获得该女尸肋软骨DNA；另，经精斑检验，该女尸口腔涂取物、阴道涂取物、肛门涂取物、子宫颈涂取物均未检见精子。10、上海市公安局物证鉴定中心《鉴定书》（沪公物鉴（检）生字（2013）第8172号）证实，对牌号为赣E6XXXX轿车后备箱内2号标识牌处的3处血迹进行了DNA检验，不能排除牌照号为赣E6XXXX轿车后备箱2号标识牌处血迹3为上海市公安局物证鉴定中心沪公物鉴（检）生字（2013）第8164号检验报告中检材8164-1（未知名女性死者的肋软骨）所属个体所留。11、上海市崇明县公安局《调取证据通知书》、《调取证据清单》及调取的普陀区远景路XXX弄XXX号电梯监控光盘1张证实，2013年10月23日，公安人员向陈丽暂住地的中远两湾城物业分公司调取普陀区远景路XXX弄XXX号电梯、小区出口视频资料。庭审中，公诉人对依法调取的普陀区远景路XXX弄XXX号电梯、小区出口视频资料说明如下：2013年10月5日21：42，当时电梯停在25楼，张喆渊拎黑色电脑包下楼。21：52，当时电梯停在1楼，张喆渊上楼至25层，张喆渊下电梯。21：55，当时电梯停在25层，张喆渊携带黑色拉杆箱进入电梯，根据张喆渊的说法，黑色拉杆箱内装有陈丽的尸体，张喆渊带着拉杆箱至1楼。22：09，张喆渊开自己的车出了陈丽所在小区。被告人张喆渊当庭确认视频中的男子是其本人，确认22：09其开自己的车驶出陈丽暂住地小区，被告人张喆渊及辩护人对上述公诉人的说明均无异议。12、公安机关调取的崇明地区道路监控录像截图及公诉人绘制的张喆渊抛尸当晚在崇明行进轨迹示意图。庭审中，公诉人对崇明地区道路监控录像截图说明如下：第1组截图是10月3日当时张喆渊一家前往崇明的照片。第2组截图是10月5日张喆渊独自一人驾车前往崇明，22：42长江隧道出口拍到的照片，22：55陈海公路收费口的一些照片。被告人张喆渊当庭确认10月3日视频截图中所拍摄车辆、车牌号系其家庭名下轿车，驾驶员是被告人本人；确认10月5日视频截图是其抛尸当晚所驾驶车辆和照片。庭审中，公诉人对被告人抛尸当晚在崇明行进轨迹的示意图说明如下：22：55被告人进入陈海公路收费口，之后沿陈海公路一路向西。0：11从陈海公路调头回来，开到港东公路，再朝北开到北沿公路调头回来。0：43港东公路和陈海公路，当时被告人向东开，1：53离开崇明，返回上海市区。虽然在陈海公路有1个多小时的时间没拍到照片，但新河港桥抛尸处，发现尸体的地方在南横引河，位置与证人陈述的当天河流走向相一致；当天新河港是由北向南，南横引河是由东向西，发现尸体的地方、抛尸位置，符合当天的河流流动走向。被告人张喆渊及辩护人对上述公诉人的说明均无异议。13、被告人张喆渊当庭供述及到案后的多次供述笔录证实，其与陈丽四年前认识，后来发展成为情人关系。2013年9月29日晚上6点多，陈丽打电话给张喆渊，让张喆渊陪陈丽吃饭庆祝生日。晚上8点多，张喆渊开车接到陈丽后到茂名路、淮海路苏浙汇饭店吃饭，吃到晚上9点多。当晚10点左右，张喆渊陪陈丽回到陈丽的暂住地（普陀区远景路XXX弄XXX号XXX室）。2013年9月30日凌晨1时许，张喆渊对陈丽称其要回家，陈丽不允，并以张喆渊家人安全威胁张喆渊，要求张喆渊离婚，张喆渊遂与陈丽发生争执。期间，张喆渊用双手掐住陈丽脖子，约1分钟，看到陈丽全身软下来，其松手。随后，张喆渊将陈丽尸体搬至小卧室地上。当日凌晨3时许，张喆渊离开陈丽暂住地，回到自己家中。9月30日、10月1号、2号、3号、4号，张喆渊曾多次至陈丽暂住处，查看陈丽尸体是否软化。9月30日晚，张喆渊还因害怕用保鲜膜将陈丽的脸缠住。10月5日晚，张喆渊看到陈丽的尸体已经软化，就用陈丽暂住地的床单将陈丽尸体包裹后，装在灰绿色的尼龙袋里，又把尼龙袋装进黑灰色的拉杆箱内。10月5日22时许，张喆渊推着装有尸体的拉杆箱下楼，并将拉杆箱放在车牌号为赣E6XXXX的大众朗逸轿车后备箱内，开车经过长江大桥，沿着陈海公路开到西沙湿地准备抛尸，但因遇到两名联防队员巡逻，未果。之后，张喆渊又沿着陈海公路往上海方向开，在过了一个红绿灯后就上了一座桥（经辨认系崇明县陈海公路、北新公路路口东侧新河港桥）。张喆渊就在桥的中央停车，把拉杆箱从后备箱拿下来，把尼龙袋从拉杆箱里拿出来，再从车子的后备箱拿出三块泰山石放进了尼龙袋里（泰山石是张喆渊于今年9月份在曹安路花鸟市场买的，平时放在车子的后盖箱里），把尼龙袋由桥中间南侧水泥栏杆处扔进河里，离开现场。后张喆渊担心尼龙袋沉不下去，就驾车至一个红绿灯路口掉头至抛尸地点，返回查看，见尼龙袋沉下去后，张喆渊遂离开。后张喆渊开车到长江大桥收费站不到一点的地方（经辨认系崇明县陈海公路由西向东G40入口西侧20米南侧一条无名水泥路），把拉杆箱扔在路边，接着返回家里。10月5日其在处理陈丽尸体时，害怕公安机关通过陈丽的穿着情况查到张喆渊，就把陈丽的衣服、裤子、短裤脱下，只剩下胸罩，并于10月6日把衣服和裤子扔在小区外垃圾桶，为防止尸体血渗出来，张喆渊还曾在尼龙袋里垫过几件陈丽的衣服。被告人张喆渊于2013年11月11日供述，2013年9月30日10：09，其在陈丽死亡后，利用网银转账取走陈丽银行卡内资金人民币5万元，被告人张喆渊的辨认笔录及辨认照片证实，上海市普陀区远景路XXX弄XXX号XXX室系张喆渊实施犯罪行为的地点，该房屋客厅沙发是其用双手掐死被害人陈丽的具体地点；崇明县陈海公路北新路口东侧新河港桥，桥南侧中间位置是其抛尸的现场；崇明县陈海公路由西向东G40入口西侧20米南侧一条无名水泥路系其抛拉杆箱的现场。14、证人刘乙（系张喆渊的妻子）证言证实，2013年9月30日上午9点，其上班离家时看到张喆渊在家。2013年10月3日，张喆渊、刘乙和女儿三人至崇明西沙湿地玩，上午10时左右出去，晚上8时左右回家。2013年10月4日，刘乙提出去曹安路花鸟市场买花，张喆渊遂陪同刘乙一起，当时张喆渊称要帮朋友买镇宅的石头，于是二人至花鸟市场分开购买，嗣后张喆渊说石头买好了，刘乙没看到石头的具体样子。2013年10月5日下午1时许，张喆渊送刘乙去理发店后，自己去玩，当天什么时间张喆渊回家刘乙记不清楚。证人刘乙还证实，2013年春节前后，有一女子（大约30岁，身材瘦小）曾至家里找张喆渊，这女子对刘乙称其与张喆渊系情人关系，现张喆渊要与其（这女子）分手。张喆渊当时对该女子称，不再与其交往。15、证人陈乙（系张喆渊的母亲）证言证实，2013年6月某天，陈丽曾到陈乙家里找陈乙谈心，陈丽称是张喆渊的朋友，很爱张喆渊，其要和自己的丈夫离婚，和张喆渊结婚，让陈乙劝张喆渊和他老婆（刘乙）离婚。陈乙劝陈丽不要拆散两个家庭，并告知陈丽不可能劝张喆渊离婚。第二天，张喆渊到陈乙家里，遭到了陈乙夫妇的批评，张喆渊表态要和陈丽分手。16、《居民死亡确认书》、《居民死亡殡葬证》、《遗体火化证明》证实，陈丽于2013年9月30日因机械性窒息死亡，案发后尸体被火化。17、证人刘甲证言证实，2013年10月10日晚上22时许，刘甲接到崇明“10.10”凶杀案专案组的电话要求配合侦查工作。2013年10月11日凌晨，刘甲与两名专案组侦查员一同至张喆渊住处普陀区中潭路XXX弄XXX号XXX室门口，刘甲一人上前敲门，张喆渊开门后，在屋外守候的侦查员带张喆渊抓获。张喆渊到案后供述了其杀害陈丽的犯罪事实，并带领侦查员指认犯罪现场和抛尸现场。18、崇明县公安局刑侦大队《案发经过》、《工作情况》证实，2013年10月10日8时50分许，发现一具无名女尸。经侦查后认定张喆渊有犯罪嫌疑，专案组在普陀分局民警刘甲的配合下，在张喆渊其住处将张喆渊抓获。19、招商银行上海中远两湾城支行《账户历史交易明细表》证实，陈丽招行银行卡（XXXXXXXXXXXXXXXX）2013年9月30日10：09分，向张喆渊招商银行账户转入人民币5万元。招商银行上海中远两湾城支行《招商银行户口交易明细表》证实，张喆渊招商银行卡（XXXXXXXXXXXXXXXX）2013年9月30日10：09分转入人民币5万元。以上证据均经庭审质证，查证属实，应予确认。	5	232,264,67,48,57,64,69
211	公诉机关咸丰县人民检察院。被告人陈某，农民。因犯盗窃罪，2013年11月25日被咸丰县人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金500元。又因涉嫌犯盗窃罪，2014年9月19日被咸丰县公安局刑事拘留，同年9月28日被逮捕。现羁押于咸丰县看守所。咸丰县人民检察院以鄂咸检公诉刑诉（2014）138号起诉书指控被告人陈某犯盗窃罪，于2014年12月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。咸丰县人民检察院指派代理检察员田青钦出庭支持公诉，被告人陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。咸丰县人民检察院指控，2013年9月16日12时许，被告人陈某趁同村村民杨某家无人之机，搭梯上到二楼翻窗入室，将杨某卧室木箱内的一条重12.8克的千足金黄金项链盗走。经咸丰县价格认证中心认证，该项链价值人民币3684.4元。另查明，被告人陈某归案后，如实供述了自己的犯罪事实，当庭自愿认罪；案发后，公安机关已追回赃物发还被害人杨某。被害人杨某对陈某的犯罪行为表示谅解。被告人陈某曾因犯盗窃罪，2013年8月13日被咸丰县公安局刑事拘留，同年9月17日被咸丰县公安局取保候审。共被羁押36天。2013年11月25日被本院判处有期徒刑六个月，宣告缓刑一年，并处罚金人民币500元。罚金未缴纳。上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表，抓获经过说明，被害人杨某的陈述，证人金某、温某、曾某的证言，现场指认笔录、照片说明，扣押、发还物品清单，珠宝质量鉴定说明，价格鉴证意见，被告人陈某的供述，身份信息，刑事判决书，谅解书等证据证实，足以认定。	2	264,67,77,69,47
223	公诉机关安徽省合肥市庐阳区人民检察院。被告人毕润生，无业。2011年2月因犯盗窃罪被判处拘役五个月。2012年11月因犯盗窃罪被判处有期徒刑六个月，2014年1月28日因犯盗窃罪被判处有期徒刑六个月，2014年5月14日刑满释放，2014年7月31日因赌博被行政拘留十日，罚款五百元。2014年10月8日因涉嫌犯盗窃罪被合肥市公安局庐阳分局刑事拘留，同年10月30日经合肥市庐阳区人民检察院批准被逮捕，现羁押于肥东县看守所。安徽省合肥市庐阳区人民检察院以庐阳检刑诉（2015）2号起诉书指控被告人毕润生犯盗窃罪，于2014年12月30日向本院提起公诉。本院适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。合肥市庐阳区人民检察院指派代理检察员蒋巍巍出庭支持公诉，被告人毕润生到庭参加诉讼。本案现已审理终结。安徽省合肥市庐阳区人民检察院指控：被告人毕润生以非法占有为目的，采取秘密窃取的手段，多次盗窃他人财物，数额较大。其行为已经触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任，被告人毕润生系累犯，提请本院依法判处。被告人毕润生对起诉书指控的犯罪事实没有异议。经审理查明：2014年9月1日至10月7日，被告人毕润生在合肥市庐阳区天徽大厦附近、含山路伊人梦婚纱影楼门口、香港广场北门等地，采取撬锁接线的手段，多次盗窃他人电动车，具体事实如下：1、2014年9月1日14时许，被告人毕润生到天徽大厦C座门口，将被害人孙某一辆绿色速派奇牌电动车（型号为CH328A，购买价格2300元）盗走，销赃给他人。2、2014年9月15日19时许，被告人毕润生到含山路伊人梦婚纱影楼门口，将被害人黄某一辆深蓝色王派牌电动车（型号为天猫，购买价格2300元）盗走，销赃给他人。3、2014年9月30日15时许，被告人毕润生到淮河路香港广场北门，将被害人商某一辆黑色逸翔牌电动车（型号天马，经鉴定价值2706元）盗走，销赃给他人。4、2014年10月3日12时许，被告人毕润生到宿州路教堂门口，将被害人朱某一辆深蓝色速派奇牌电动车（型号TDR666Z魅丽-10，经鉴定价值2108元）盗走，销赃给他人。5、2014年10月6日15时许，被告人毕润生到濉溪路新天地广场乐购超市南门，将被害人李某一辆红色路基亚牌电动车（型号TDR-172ZH，购买价格2500元）盗走，销赃给他人。6、2014年10月7日14时许，被告人毕润生到淮河路香港广场北门，将被害人张某停放在门口的白色速派奇牌电动车（型号8018，经鉴定价值1633元）U型锁用工具打开，将车推到香港广场北侧的巷子里，用螺丝刀将前盖撬开准备接线时被逍遥津派出所民警发现并抓获，民警从其身边查获用于开锁的螺丝刀、钥匙等工具及被盗电动车，案发后该车由公安机关发还被害人。另查明，被告人毕润生于2011年2月因犯盗窃罪被合肥市瑶海区人民法院判处拘役五个月。2012年11月因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑六个月，2014年1月28日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑六个月，2014年5月14日刑满释放，2014年7月31日因赌博被行政拘留十日，罚款五百元。上述事实，被告人毕润生在开庭审理过程中均无异议，并有接受刑事案件登记表、报案单、被害人孙某、黄某、商某、朱某、李某、张某的陈述笔录、检查笔录、扣押笔录、现场指认笔录、相关照片、视听资料、扣押发还物品清单、价格鉴定结论书、归案经过、情况说明、前科材料、释放证明、户籍信息、刑事拘留证、逮捕证、取保候审决定书等证据与被告人毕润生的供述可相互印证，予以证实，足以认定。	6	264,65,67,64
235	公诉机关上海市杨浦区人民检察院。被告人王某某。上海市杨浦区人民检察院以沪杨检公诉刑诉（2014）1052号起诉书指控被告人王某某犯盗窃罪，于2014年12月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。上海市杨浦区人民检察院指派代理检察员罗某出庭支持公诉，被告人王某某到庭参加诉讼。现已审理终结。经审理查明，2014年11月22日2时45分，被告人王某某携钢丝钳至本市杨浦区彰武路XXX号水果店，拉开铁皮门入店，窃得冯甲存放于该店收银柜抽屉内的人民币1，100余元，逃离时被该店员工冯乙抓获。案发后，上述人民币1，100余元已予发还。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人冯甲的陈述，证人冯乙、李某某的证言，作案现场、作案工具及赃款等的照片，上海市公安局杨浦分局《扣押清单》、《发还清单》，公安机关出具的《工作情况》，被告人王某某的供述等证据证实，足以确认。公诉机关根据上述证据指控被告人王某某的行为已构成盗窃罪。被告人王某某是累犯，犯罪未遂，到案后如实供述自己的罪行，提请依法惩处。	1	264,65,23,67,64
238	公诉机关上海市浦东新区人民检察院。被告人王某某。辩护人李玲，上海精诚申衡律师事务所律师，由上海市浦东新区法律援助中心指派。上海市浦东新区人民检察院以沪浦检金融刑诉（2014）702号起诉书指控被告人王某某犯信用卡诈骗罪，于2014年9月26日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。上海市浦东新区人民检察院指派代理检察员罗某某出庭支持公诉，被告人王某某及其辩护人李玲到庭参加诉讼。现已审理终结。经审理查明：被告人王某某明知自己无还款能力而持多张信用卡透支使用，至案发时尚欠发卡银行信用卡本金共计人民币125，833.73元无法归还。分述如下：1、2002年10月，被告人王某某向广发银行申领信用卡一张（卡号为：6225＊＊＊＊＊＊5632），后在明知无还款能力的情况下，于2002年12月2日至2013年11月16日期间多次持卡透支消费、取现，累计透支本金共计人民币5，816.36元。2013年11月16日被告人王某某最后一次还款后，经该行多次催收超过三个月，仍不归还。2、2006年8月，被告人王某某向招商银行申领信用卡一张（卡号为：4392＊＊＊＊＊＊3649），后在明知无还款能力的情况下，于2006年8月14日至2013年11月9日期间多次持卡透支消费、取现，累计透支本金共计人民币7，869.92元。2013年11月9日被告人王某某最后一次还款后，经该行多次催收超过三个月，仍不归还。3、2008年4月，被告人王某某向中国光大银行申领信用卡二张（卡号为：3568＊＊＊＊＊＊1643、4816＊＊＊＊＊＊7918，共享信用额度），后在明知无还款能力的情况下，于2008年5月23日至2013年10月27日期间多次持卡透支消费、取现，累计透支本金共计人民币19，868.86元。2013年10月27日被告人王某某最后一次还款后，经该行多次催收超过三个月，仍不归还。4、2013年6月，被告人王某某向中国民生银行申领信用卡一张（卡号为：6226＊＊＊＊＊＊9453），后在明知无还款能力的情况下，于2013年7月17日至同年11月27日期间多次持卡透支消费、取现，累计透支本金共计人民币92，278.59元。2013年11月26日被告人王某某最后一次还款后，经该行多次催收超过三个月，仍不归还。2014年4月15日，被告人王某某被公安机关抓获，到案后对持有中国民生银行信用卡实施信用卡诈骗的事实作了如实供述，并已向中国民生银行归还了透支的信用卡本金。本案审理期间，被告人王某某在家属的帮助下退赔了剩余的透支本金。上述事实，被告人王某某在开庭过程中亦无异议，并有经庭审质证属实的广发银行上海分行、招商银行信用卡中心、中国光大银行上海分行银行卡业务部、中国民生银行信用卡中心出具的报案书、信用卡申请表、持卡人账单查询，相关催收记录、催收函，中国民生银行上海分行信用卡营销中心出具的证明，公安机关出具的案发经过及工作情况，相关行政处罚决定书，被告人王某某的户籍资料等证据证实，足以认定。	7	196,67,64,53
254	公诉机关北京市人民检察院第二分院。被告人王洪蕊（曾用名：王艳、上官瑞雪），女，汉族，1970年7月12日出生；因犯诈骗罪于2013年8月6日被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；因涉嫌犯诈骗罪于2014年7月1日被解回再审；现羁押在北京市第一看守所。指定辩护人师国荣，北京市丹宁律师事务所律师。北京市人民检察院第二分院以京二分检刑诉（2014）114号起诉书指控被告人王洪蕊犯诈骗罪、重婚罪，于2014年10月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年11月19日公开开庭进行了审理。北京市人民检察院第二分院指派代理检察员于淳烨出庭支持公诉；被告人王洪蕊到庭参加诉讼；经北京市法律援助中心指派，北京市丹宁律师事务所律师师国荣出庭担任被告人王洪蕊的辩护人。现已审理终结。一、诈骗罪被告人王洪蕊于2009年至2011年间，虚构能低价购买汽车的事实，采取交付部分车辆等方式骗取事主信任，先后诈骗事主英×、陈×、兰×、朱×购车款共计人民币660余万元。二、重婚罪被告人王洪蕊于2007年间，以王艳的名字与薛×1在上海市长宁区民政局登记结婚，在婚姻存续期间，被告人王洪蕊于2008年间，以上官瑞雪的名字与肖×在北京市朝阳区民政局登记结婚。针对上述指控的事实，公诉机关向本院移送了书证、证人证言及被告人供述和辩解等证据材料，认为：被告人王洪蕊无视国家法律，以非法占有为目的，编造虚假事实，骗取他人钱财，数额特别巨大；被告人王洪蕊明知自己有配偶而重婚，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二百五十八条之规定，应当以诈骗罪、重婚罪追究被告人王洪蕊的刑事责任。提请本院依法判处。被告人王洪蕊对指控其犯诈骗罪的事实不持异议；对指控其犯重婚罪的事实，辩称薛×1对其与肖×结婚是知情的，其是在薛×1告知其已登报离婚的情况下才与他人结婚，且薛×1在其与肖×结婚后仍不断向其索要钱款。王洪蕊辩护人的辩护意见是：现有证据无法证明上官瑞雪与王洪蕊系同一人，故认定王洪蕊犯重婚罪证据不足；被告人王洪蕊对诈骗事实当庭供认不讳，认罪态度较好，请法庭在量刑时予以考虑。经审理查明：一、诈骗的事实2009年至2011年间，被告人王洪蕊假冒身份或虚构能低价购买汽车，隐瞒其原价购买汽车的事实，以低价向他人出售车辆，骗取他人信任后，采用虚构借款理由或要求被害人先交付车款，后提取车辆等方式，先后骗取被害人英×、陈×、兰×、朱×的购车款共计人民币660余万元。认定上述事实的证据有：1、被害人英×的陈述证明：2009年2月，其认识了王洪蕊，她自称叫上官瑞雪，是北师大的老师，父母在国外和车厂有关系，能买到便宜的高档汽车。2009年5月初，王洪蕊称有一批车因资金不足无法从厂家提车，向其借款500万元。2009年5月4日，其用其妻殷×的账户向王洪蕊的账户转款200万元。没过几天，她说车已提出，手中还有没卖出的车，把车卖出就还钱，问其有没有朋友要买车。其朋友张×1要买两辆奥迪A6，便把70万元汇到其妻子的账户上，其又汇到上官瑞雪的账户。2009年6月17日，王洪蕊用上官瑞雪的名字给其打了一张200万元的借条，并把她的身份证复印件给了其，此后就没有消息了。由于朋友没有拿到车，其把自己的70万元还给了朋友。辨认笔录证明：英×辨认出王洪蕊就是自称上官瑞雪，诈骗其钱款的女子。2、证人肖×的证言证明：其通过英×的儿子认识英×，英×从上官瑞雪那儿买过车。3、证人张×1的证言证明：2009年5月初，其通过英×以每辆35万元的价格买过两辆奥迪A6，其给英×妻子的账户汇了64万元，又给了英×6万元现金。后来英×说车提不出来，原因其不知道，英×把购车款退还给了其。其不知道英×通过谁买车。4、被害人英×提供的借条证明：上官瑞雪于2009年6月17日书写借条，借条内容是向英×借款人民币200万元。5、被害人英×提供的中国工商银行个人业务凭证证明：2009年5月4日，殷×的账户向上官瑞雪的账户汇款人民币200万元；2009年5月8日，殷×的账户向上官瑞雪的账户汇款人民币70万元。6、被害人英×提供的菏泽市公安局牡丹分局胡集派出所出具的证明证明该辖区内没有上官瑞雪此人。7、被害人陈×的陈述证明：其是江西省×汽车销售有限公司董事长。2009年5月，其听说通过上官瑞雪能低价买高档车。2010年12月16日，其在北京与上官瑞雪见了面，她自称是北京亚运村汽车交易市场奥迪和奔驰4S店的老板，老公在中央警卫局工作。2010年12月18日上午，其和上官瑞雪签订了买车合同，还有一名叫王×1的女子在场，上官瑞雪称王×1是她的财务助理。其和上官瑞雪签订合同购买三辆奥迪Q5轿车，三辆奥迪A6轿车，两辆丰田霸道轿车，一辆进口宝马轿车，一辆进口别克昂克雷轿车，共计10辆车，其分几次向王×1账户汇款共计133万元，具体情况是：2010年12月18日，其向王×1汇款10万元；12月19日，其向王×1汇款60万元；12月21日，其向王×1汇款20万元；2011年1月7日，其向王×1汇款40万元；3月24日，其用其公司员工廖×的农行账户向王×1汇款3万元。上官瑞雪于2010年12月24日、2011年1月16日发给其两辆奥迪Q5轿车后就再也没给过其车。辨认笔录证明：陈×辨认出王洪蕊系自称上官瑞雪，诈骗其钱款的女子。8、被害人陈×提供的机动车销售统一发票证明：2010年12月25日，江西省×汽车销售有限公司购买奥迪Q5一辆，发票价格38.88万元；2011年1月9日，江西省×汽车销售有限公司购买奥迪Q5一辆，发票价格39.9万元。9、被害人陈×提供的车辆买卖合同证明：2010年12月18日，陈×代表江西省×汽车销售有限公司与上官瑞雪签订车辆买卖合同，约定购买通用昂克雷一辆、奥迪Q5三辆、丰田霸道两辆、进口宝马一辆、奥迪A6三辆，以上车辆均应于2011年12月25日前交付。10、被害人陈×提供的中国工商银行个人业务凭证、中国农业银行银行卡取款业务回单、中国工商银行网上银行电子回单证明：2010年12月18日至2011年3月24日，陈×、廖×分5次向王×1的账户汇款共计人民币133万元。11、被害人兰×的陈述证明：2011年3月，其认识了丰×，丰×说他可以联系上官瑞雪弄到比较便宜的车。其、丰×以及丰×的表哥于3月18日到达北京，上官瑞雪安排王×1接待其。王×1陪其到亚运村汽车交易市场参观，并说提什么车都能优惠，但是提车要等三天至一周，奥迪国产版Q5可以让利1至2万元，新奥迪A4L可以让利4至5万元。丰×说他叔叔陈×提车就是这个价，上官瑞雪有中央的关系。其和王×1签了合同，订购了四辆奥迪Q5，两辆奥迪A4L，合同约定订车时间需要3至5天，定金31万元。其向王×1提供的账号汇了31万元，王×1开了一张她个人名义的收款条。其在北京等车期间，又另提了一辆奥迪A6L和一辆丰田霸道共两辆现车。第三天其陆续收到了合同上的订车，剩下两辆奥迪Q5没有提到。王×1以各种理由拖延时间，在丰×的劝说下，其回了江西。后其催车，对方拖延时间，再后来打电话发信息就不回了。其每次去提车都是门市一个叫张×的男子带着去，张×说上官瑞雪不是他们店的，门市的人也说不认识上官瑞雪。其分九次用其妻子段×和其的账户给上官瑞雪共汇了289万元，是买九辆车的钱。其从上官瑞雪处一共提走六辆车，包括两辆奥迪A4、两辆奥迪Q5、一辆丰田霸道、一辆奥迪A6。上官瑞雪还差其两辆奥迪Q5未给。此外，其还支付了购买宝马X6的2万元定金。九辆车中，除了丰田霸道和奥迪A6没有合同外，都有购车合同。丰田霸道和奥迪A6两辆车是在亚市汽车市场买的现车，一手交钱一手提车。辨认笔录证明：兰×辨认出王洪蕊系自称上官瑞雪，诈骗其钱款的女子。12、证人丰×的证言证明：其通过陈×认识了上官瑞雪。2011年3月，其和兰×在亚运村汽车市场买了两台奥迪A4，两台奥迪Q5，一台奥迪A6，一台丰田霸道越野车，是王×1与兰×签的合同。来之前，兰×给王×1账户汇了2万元宝马X6的预定车款。所签六份合同，包括四辆奥迪Q5和两辆奥迪A4。兰×按期汇款，并陆续提车，最后上官瑞雪还差两辆奥迪Q5没给。她说奥迪Q5有区域限制，货紧张，要加价买，所以就没有给。兰×着急回江西，就让她换两辆丰田霸道，上官瑞雪说丰田霸道也没有车，最后车没有换成。13、证人王×2（原中广奥通汽车销售公司业务员）的证言证明：2011年3月底或4月初，其卖过三四辆奥迪车，但具体是什么型号其不记得了。其没有卖过丰田车。其店内已找不到销售车辆的相关票据了。14、被害人兰×提供的收条证明：王×1于2011年3月28日书写收条，表示收到兰×奥迪A4、Q5定金31万元。15、被害人兰×提供的车辆买卖合同复印件证明：2011年3月25日，段×代表萍乡市×汽车销售有限公司与王×1签订车辆买卖合同，约定购买2011款宝马X6汽车一辆，合同签署后三个工作日内支付预付款2万元，提车后交付余款，车辆应于2011年5月10日前交付；2011年3月28日，兰×与王×1签订四份车辆买卖合同，约定共购买奥迪Q5四辆、奥迪A4两辆，车辆应于2011年4月2日前交付。16、被害人兰×提供的机动车销售统一发票证明：兰×提供了两张车辆发票，分别为奥迪A6L汽车一辆，发票价税合计38.6万元；奥迪Q5汽车一辆，发票价税合计42.38万元；兰×称上述车辆发票系王洪蕊提供给其。17、被害人兰×提供的萍乡市×汽车销售有限公司收款收据证明：2011年3月至4月，萍乡市×汽车销售有限公司销售车辆情况。18、被害人兰×提供的转账汇款凭证证明：2011年3月25日至2011年4月3日，段×、兰×分9次向王×1账户汇款共计人民币289万元。19、被害人朱×的陈述证明：其听朋友赵×说他在北京通过上官瑞雪用94.3万元买了一辆保时捷卡宴汽车，其便联系了上官瑞雪。2011年4月28日19时许，其在亚运村汽车交易市场×店见到上官瑞雪。她说她是×店的股东，因利益分配问题正和另一个股东闹分家，车随便挑。其挑了四辆卡宴，上官瑞雪说她急等用钱，让其把一部分车钱先汇给她，第二天提车时再把尾款交齐。当天20时，其用农行账号向王×1账号汇了100万元，又让其朋友金×向王×1账号汇了100万元。29日上午其用农行账号向王×1账号汇了147.2万元，用工行账号向王×1账号汇了30万元。4月29日下午，其和×店的人签订了车辆接收确认书后就把四辆车提走了。其签的四份确认书是×店一个姓徐的人让签的，时间错写为4月28日，其签的时候没有其他人在这上面签字。提走车后，上官瑞雪说她还缺钱，其便又选了五辆卡宴，价格是每辆车94万元，五辆车共计470万元。后她催其汇钱，说第二天提车。4月29日其分四次用农行账号向王×1的农行账号汇款350万元，4月30日凌晨分两次向王×1的农行账号汇款120万元。4月30日凌晨3时，上官瑞雪告诉其车到位了，第二天提车。第二天见面后，上官瑞雪说今天提不了车，得等5月1日，同时又提出要多卖给其车。其和上官瑞雪约定5月1日14时许在另一家店见面，但等其把车都挑好后就是迟迟提不走车。18时许，上官瑞雪先走了。20时，另一家店下班了，其与上官瑞雪又约在亚运村汽车交易市场门口加油站见面。此时另一家店的老板给其打电话询问上官瑞雪以什么价格卖车，后告诉其上官瑞雪从他那高价买车，低价卖车，且这5辆车上官瑞雪还没付款，所以他们店不能放车，上官瑞雪根本不是他们店里的人。其一共给了上官瑞雪847.2万元车款，包括提走的4辆车和没提走的5辆车。5月2日，上官瑞雪约其见面说提车的事情，但上官瑞雪还是没到，到现在那五辆卡宴车也没有提车。辨认笔录证明：朱×辨认出王洪蕊系自称上官瑞雪，诈骗其钱款的女子。20、证人赵×的证言证明：2011年4月25日，其陪女朋友刘×买保时捷卡宴时认识了上官瑞雪，上官瑞雪说如果介绍朋友买车，可以给刘×更换一台配置更高的卡宴汽车，原价不变，如果来人购买三台车，就赠送刘×一台车。过了几天，朱×看车后提出买四台卡宴，当晚把四辆车款共计377.2万元打进王×1的卡内。第二天朱×来提车，其问朱×是否还要买车，朱×就又订购了五台卡宴车并付款，但朱×并未提走五台卡宴。5月1日，朱×打电话称可能被骗，要求其与上官瑞雪协调。5月2日，其与上官瑞雪相约见面，但她以各种借口不见面，后来甚至不接电话。辨认笔录证明：赵×辨认出王洪蕊系自称上官瑞雪的女子。21、证人郭×（北京×商贸责任有限公司销售经理）的证言证明：其和上官瑞雪通过张×认识。2011年4月28日晚7时，上官瑞雪带着王×1、一个叫朱×的人和另外两人来看车，看了四台卡宴，上官瑞雪交了20万元定金。第二天下午他们付清四辆车的余款提走车。朱×把车款全部转到王×1的银行卡上，然后上官瑞雪再用王×1的卡往其公司法人徐×的账户中转钱。四辆卡宴车款总价人民币569万元，除了刷卡68万元外，其余均是网银转账。其只跟上官瑞雪说了卖车的价格，具体她和朱×等人说没说其不知道。办手续交钱时一直是上官瑞雪和王×1两人办的，朱×等人没有插手。上官瑞雪不是店中的工作人员。每次谈价钱的时候张×和上官瑞雪都在，其给张×提成，这四辆车给了他4万元的介绍费。上官瑞雪没有好处。辨认笔录证明：郭×辨认出王洪蕊系自称上官瑞雪的女子。22、证人徐×（北京×商贸责任有限公司总经理）的证言证明：其听郭×说上官瑞雪是由张×介绍到店里买车的。其不清楚买车的具体流程，都是郭×谈。2011年4月28日，上官瑞雪从店中买走四辆汽车，总计收款569万元，569万元中68万元是农行卡刷卡消费，其余501万元都是网银转账。2011年4月29日付钱，当天提车，手续都是郭×办的。4月29日收到钱后，其给沈阳保时捷中心赵×1的农行卡汇了93.47万元，这是其新购车辆的钱；5月1日给×典当行农行账户汇款190万元，这是其还的贷款钱；给武汉保时捷中心的刘×1农行卡汇了263万元，是其新购车辆的钱。23、证人侯×1、侯×2（均为北京×商贸责任有限公司业务员）的证言证明：上官瑞雪曾经带人从其公司买车，价格其不清楚，都是他们在经理办公室谈的。上官瑞雪不是其公司的人。她每次来都先到办公室坐着，等她带的人来了后就从办公室出来，让业务员帮着介绍车的情况等。如果有人决定买了，她就把人带到办公室去谈。24、证人姚×的证言证明：其是上官瑞雪的嫂子。2011年5月，上官瑞雪向其借走了其的身份证及其的一张工商银行卡，该卡里没钱，后来还其身份证时把银行卡也还了。上官瑞雪还有两个名字，一个叫王洪蕊，一个叫王艳。25、证人罗×的证言证明：其自2009年8月至今在上官瑞雪家做保姆。上官瑞雪曾用其身份证开过一个农行账户，但银行卡一直在她手里，其一直没用过这张卡，卡号和密码其都不清楚。26、证人李×的证言证明：其是拉黑活的司机，上官瑞雪经常租用其的汽车。2011年4月28日、29日这几天，其每天都从她家送她到亚市去卖保时捷卡宴车。27、被害人朱×提供的收条证明上官瑞雪收到朱×车款人民币470万元。28、中国农业银行个人网上银行明细查询、中国农业银行北京市昌平区支行出具的账户明细查询、电子银行实时转账交易（个人）回单、中国工商银行股份有限公司北京回龙观支行出具的账户历史明细单证明：2011年4月28日到2011年4月30日，朱×、金×向王×1的账户分别汇款共计人民币847.2万元。29、北京×商贸有限责任公司提供的刷卡凭证、中国农业银行北京市昌平区支行出具的账户明细查询证明：2011年4月29日，王×1通过POS机刷卡68万元交付北京×商贸有限责任公司。30、北京×商贸有限责任公司提供的中国农业银行网上银行电子回单、中国农业银行北京市昌平区支行出具的账户明细查询、电子银行实时转账交易（个人）回单证明：2011年4月28日、29日，王×1通过银行转账向徐×支付购车款共计人民币501万元及徐×账户的资金走向。31、中国农业银行北京市昌平区支行出具的账户明细查询、电子银行实时转账交易（个人）回单、定陶县农行集中监督中心出具的银行卡取款凭条、账户明细查询、中国工商银行股份有限公司定陶支行出具的账户历史明细清单证明部分赃款的走向。32、北京×商贸有限责任公司提供的车辆销售情况明细、付款购车确认表证明：×车行销售给王洪蕊四辆保时捷卡宴汽车，车款共计人民币569万元，其中定金20万元，刷卡付款68万元，银行转账尾款481万元。33、北京×商贸有限责任公司提供的车辆接收确认书证明：2011年4月28日，朱×收到四辆保时捷卡宴汽车。34、证人王×1（王洪蕊侄女）的证言证明：2010年12月，其在望京见过一个江西口音的男子和女子，上官瑞雪介绍其是她的侄女，那个男的就向其要身份证，还把其的名字和身份证号码写在了购车合同上。2011年3月中旬，上官瑞雪说有江西姓兰的客户来北京买车，让其去接待。当时和客户在一起的是丰×，其对客户说其是上官瑞雪的员工，其和司机带姓兰的客户去了亚运村汽车交易市场看车，介绍车的是店内员工张×。上官瑞雪让其告诉姓兰的客户从她这提车价格要比市场价便宜一万到两万，而且不会加价提车。第二天姓兰的客户就提走了两辆奥迪A4、一辆奥迪A6、一辆奥迪Q5和一辆丰田霸道。过了一天姓兰的客户又提走一辆奥迪Q5。再后来姓兰的客户一直给其打电话催提车，其让他联系上官瑞雪。其跟姓兰的客户签了四辆奥迪Q5、两辆奥迪A4、两辆奥迪A6的合同，合同上的价格、车型都是上官瑞雪让其写的。其记得姓兰的客户交了30万元定金，是买包括奥迪、丰田霸道等型号六辆车的定金，但后来这个客户只提走了五辆车。后丰×打电话说姓兰的客户要把两辆奥迪Q5换成一辆奥迪A6和一辆丰田霸道，其就把电话给了上官瑞雪，姓兰的客户是知道换车的事情的。后来姓兰的客户给其打电话问车为什么没有到，其说让姓兰的客户再等等。第二天，姓兰的客户给其发短信说他们着急回江西，丰田霸道车不等了，让把车钱算清，把余款退给他。姓兰的客户一共买了两辆丰田霸道，在北京时提走了一辆，另外还有一辆丰田霸道没有提走。其给×车行刷卡交了一笔68万元的车款，是2011年4月底朱哥买卡宴车的车钱。朱哥是买车的客户，他向上官瑞雪买过车，从×店买的。四份车辆接收确认书是上官瑞雪到×公司退钱时，公司的工作人员让其签的，这能证明朱哥买车的时间是2011年4月28日。其和姑姑上官瑞雪干汽车销售生意，就是以高价从车行买车，然后再低价卖给客户，拆东墙补西墙，用后面客户的钱补前面客户的钱。上官瑞雪和×公司就是买和卖的关系。其用身份证开了一张工行卡和一张农行卡，给上官瑞雪使用，上官瑞雪还用其母亲姚×的身份证办过一张工商银行卡。35、证人张×的证言证明：陈×通过上官瑞雪买了两辆奥迪Q5，其帮上官瑞雪联系了华奥汽车销售公司的李×。奥迪Q5的市场价是42.38万元，加价6万元左右。上官瑞雪带客户找其看车时，不让其给客户说价格，价格由她来说。上官瑞雪的侄女王×1带姓兰的客户来过。这个客户的车是从中广奥通汽车公司和地产汽车公司买的，他买了一辆丰田霸道越野车及奥迪A4、奥迪A6、奥迪Q5，共六辆车。丰田霸道市场价是45.1万元，加价1万元；奥迪A4市场价是30万元，加价1万元；奥迪A6市场价是39.8万元；奥迪Q5市场价是42万元，加价6万元左右。客户看完车后，其把汇款的账户和车的市场价格发给上官瑞雪，她和姓兰的客户谈价的情况其不清楚。姓兰的客户买的丰田霸道和奥迪A6，上官瑞雪给了其1万元的提成。2011年4月底的一天晚上，上官瑞雪带了四五个人在×汽车公司看了四辆卡宴，其中有一个姓朱的客户。他们走后，其听说上官瑞雪给×公司汇了定金。上官瑞雪和客户具体谈的价格其不清楚。第二天上午，上官瑞雪带着客户来提车，她告诉其提了四辆卡宴车。下午5时许，其跟着×公司的会计到上官瑞雪家用POS机刷了68万元的车款。姓朱的客户从×公司提走的四辆车，×公司的郭×给了其4万元提成。上官瑞雪让其和郭×说要向客户介绍她是车行的老板，这样客户才能相信她，才好卖车。辨认笔录证明：张×辨认出王洪蕊系自称上官瑞雪的女子。36、被告人王洪蕊在侦查机关的供述证明：其借过英×200万元用来买车卖车当定金用，借钱后，英×说用他卖车盈利的钱来抵这200万元。其和英×是合作关系，他从其这儿买车再卖车，然后把盈利的一部分给其。他应该给其125万元，其还欠英×75万元。英×在2009年5月8日通过转账的方式给其汇款70万元是买奥迪车的钱，车已经给英×了。2010年12月，陈×找其买车，其和陈×签订了购买奥迪、丰田霸道、奔驰、宝马等车的合同。签完合同当日陈×给其汇了10万元定金。其先给了陈×两辆奥迪Q5，陈×后来又给其汇了123万元，之后其再也没有给他发过车。两辆奥迪Q5的价格一辆是52.58万元，一辆是56.78万元，其还有23万元应该退给陈×，但现在车和车款都没有给陈×。2011年3月，丰×打电话说要买宝马轿车，给其汇了定金，其把宝马的购车合同签好后给丰×传真到江西。后丰×带着兰总来北京，其安排王×1带他们去亚运村市场看车。其和丰×在电话中将内容谈好后，把卖车合同的原件给了王×1，让王×1与丰×签。汇款到账后的当天，其就把两辆奥迪A4、两辆奥迪Q5、一辆奥迪A6、一辆丰田霸道总计六辆车交给了丰×。车款和车的数量都和丰×结清了。兰总没有按照合同中约定的车型和车价提车，他实际提的车都要比之前合同约定的车价和车型高。奥迪A6和丰田霸道是兰总用合同中的两辆奥迪Q5换的车。兰总共给其汇了289万元车款。2011年4月28日，其和朱×在亚运村汽车市场如意伟业汽车销售店内见面看车，朱×看了四辆保时捷卡宴轿车，商定每辆车93万元。当晚朱×向王×1的农行账户转款100万元，向王×1的工行账户转款100万元。第二天朱×来店内提车，又给其转账160多万元。朱×提走的四辆高配卡宴轿车，不是头一天他看的那四辆低配车，他给的钱不够，其就劝他再买几辆车，之后所有车的价格再通算。朱×又选了五辆卡宴车，并将470万元转到王×1的账户。朱×给了其九辆车的车款，其实际给了朱×四辆车。车都是从×车行提的。其不是×车行的人，但对客户说其是×车行的老板，并且其和×车行经理郭×说其要带客户来看车，让车行的人说其是老板，客户才能相信其，对车行有好处。其收到朱×的钱后，除了给×店车款，还向王×2转账11万元，向罗×转账10万元，向王×1的母亲姚×的工行卡转账40万元。王×1农行账户的35万余元也是朱×的车款。其真名叫王洪蕊，因其在农村，就一直未到公安机关领取身份证和户口本，一直到1996年，其想考大学，但年龄已大，其就在胡集买了王艳的身份证和户口本去上大学。2003年，其大学毕业到当地公安机关办理了第一代身份证，叫王艳。2006年其申办第二代身份证，改名为上官瑞雪。上述证据经庭审举证、质证，本院对言词证据中相互印证的部分及其他证据均予以确认。二、重婚的事实2007年间，被告人王洪蕊以王艳的名字与薛×1在上海市长宁区民政局登记结婚，在婚姻存续期间，被告人王洪蕊于2008年间，以上官瑞雪的名字与肖×在北京市朝阳区民政局登记结婚。认定上述事实的证据有：1、证人薛×1的证言证明：其跟王洪蕊系夫妻关系，但王洪蕊跟其结婚时使用的是王艳这个名字。其和王艳于2005年在上海认识，她自称是山东一个中学的教师，来上海读研究生。2007年7月，其与王艳登记结婚，2008年春节她就离开了上海，具体去哪了其不知道，2009年10月就失去了联系。2013年6月，其从她老家得知她在北京被抓，就想会见她，但是到了天河监狱才知道她在记录里填的丈夫名字不是其，还听她家人说王艳这个户口也都注销了，其想跟她离婚也离不了，才来报案。2、证人肖×的证言证明：其跟王洪蕊原来是夫妻关系，后经法院判决离婚了，但是当时她用的名字是上官瑞雪，后来警察找其了解情况之后才知道她还叫王艳和王洪蕊。其跟王洪蕊于2007年11月认识，她自称叫上官瑞雪，是上海华东师范大学毕业生，在北京师范大学教书，父母都是高官，在国外生活。其和王洪蕊于2008年3月18日结婚，2012年判决离婚。其不清楚她有没有跟别人结过婚。3、证人薛×1的结婚证复印件、上海市长宁区民政局婚姻登记处出具的婚姻登记摘要证明：2007年7月6日，薛×1与王艳结婚。4、证人薛×1的居民户口簿首页及常住人口登记卡复印件证明王艳的身份情况。5、北京市朝阳区民政局婚姻登记处提供的婚姻登记信息证明：2008年3月18日，肖×与上官瑞雪办理结婚登记。6、被告人王洪蕊在侦查机关的供述证明：其一共用过三个名字，分别是上官瑞雪、王艳、王洪蕊，三个名字都有户籍登记。其跟薛×1结婚的时候是受他胁迫的，当时薛×1正在缓刑期间，他说如果其不跟他结婚就跟其同归于尽，迫于无奈其才跟他结婚，领证的时间是2007年7月6日。2008年3月18日其用上官瑞雪的名字跟肖×在北京市朝阳区民政局办理了结婚证。2010年酒仙桥法庭判其和肖×离婚。其跟肖×结婚的事薛×1知道，其一直给薛×1现金和转钱。上述证据经庭审举证、质证，本院对言词证据中相互印证的部分及其他证据均予以确认。针对指控的犯罪事实，公诉机关还当庭出示了下列证据：1、接受刑事案件登记表、立案决定书、北京市公安局昌平分局刑事侦查支队出具的到案经过等证明王洪蕊的到案情况。2、昌平公安分局电话记录查询单、王艳常住人口基本信息、王洪蕊常住人口基本信息、王洪蕊户籍证明、王洪蕊人口系统常住人口查询记录、上官瑞雪人口系统常住人口查询记录、王艳人口系统常住人口查询记录、王洪蕊户口迁移手续、山东省菏泽市公安局牡丹分局胡集派出所出具的证明、死亡注销证明证明王洪蕊、王艳、上官瑞雪系同一人，该人真实身份为王洪蕊，现王艳、上官瑞雪的户籍信息已被公安机关予以注销。3、北京市第二中级人民法院刑事判决书、北京市高级人民法院刑事裁定书证明：王洪蕊于2013年8月6日因犯诈骗罪被北京市第二中级人民法院判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后王洪蕊提出上诉，北京市高级人民法院驳回王洪蕊的上诉，维持一审判决。4、扣押物品清单、银行账户冻结材料证明在案扣押钱款及冻结银行账户资金情况。5、取保候审决定书、解除取保候审决定书、拘留证、逮捕证等证明了本案的法律手续。上述证据，亦经庭审举证、质证，本院予以确认。关于被告人王洪蕊所提薛×1知道其与肖×结婚的辩解，经查，在案薛×1的证言证明其对王洪蕊与肖×登记结婚一事并不知情，且薛×1是否明知王洪蕊与他人登记结婚并不影响对王洪蕊重婚行为性质的认定。故王洪蕊的此节辩解不能成立，本院不予采纳。关于被告人王洪蕊所提其是在薛×1告知其已登报离婚的情况下才与他人结婚的辩解，经查，王洪蕊并无任何证据证明薛×1告知其已登报离婚，且登报离婚并不具有解除双方婚姻关系的法律效力。故王洪蕊的此节辩解不能成立，本院不予采纳。关于被告人王洪蕊所提薛×1在其与肖×结婚后仍不断向其索要钱款的辩解，经查，在案并无证据证明薛×1向王洪蕊索要钱款，且薛×1与王洪蕊之间是否仍存在经济往来并不影响对王洪蕊重婚行为性质的认定。故王洪蕊所提的此节辩解不能成立，本院不予采纳。关于王洪蕊的辩护人所提现有证据无法证明上官瑞雪与王洪蕊系同一人，认定王洪蕊犯重婚罪证据不足的辩护意见，经查，在案山东省菏泽市公安局牡丹分局胡集派出所出具的证明、王艳常住人口基本信息、王洪蕊常住人口基本信息、王洪蕊户籍证明、王洪蕊人口系统常住人口查询记录、上官瑞雪人口系统常住人口查询记录、王艳、上官瑞雪死亡注销证明存根等书证证明，王洪蕊、王艳、上官瑞雪系同一人，该人真实身份为王洪蕊，现王艳、上官瑞雪的户籍信息已被公安机关予以注销，且王洪蕊对其使用王艳的名字与薛×1登记结婚，后又使用上官瑞雪的名字与肖×登记结婚的事实亦予以供认。故辩护人的此节辩护意见与在案证据相悖，不能成立，本院不予采纳。关于王洪蕊的辩护人所提被告人王洪蕊对诈骗事实当庭供认不讳，认罪态度较好，请法庭在量刑时予以考虑的辩护意见，经查，被告人王洪蕊当庭对所犯诈骗犯罪的事实表示认罪，认罪态度较好。故辩护人的此节辩护意见，本院酌予采纳。	7	266,258,52,55,56,70,69,64,61
280	抗诉机关（原公诉机关）河北省赤城县人民检察院。原审被告人赵建华，农民。2013年4月13日因涉嫌犯拐卖妇女罪被赤城县公安局刑事拘留，同年5月21日被依法逮捕。现羁押于张家口市看守所。原审被告人兰秀芳（乳名：兰兰），农民。2013年4月13日因涉嫌犯拐卖妇女罪被赤城县公安局刑事拘留，同年5月21日被依法逮捕。现羁押于张家口市看守所。辩护人王慧贤，河北正硕律师事务所律师。河北省赤城县人民法院审理赤城县人民检察院指控原审被告人赵建华、兰秀芳犯拐卖妇女罪一案，于2013年12月2日作出（2013）赤刑初字第55号刑事判决。在法定期限内，抗诉机关赤城县人民检察院以一审法院适用法律显属不当，判决确有错误为由提起抗诉。本院受理后依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。张家口市人民检察院检察员李伟、王泽出庭履行职务，原审被告人赵建华、兰秀芳及其辩护人到庭参加了诉讼。现已审理终结。原审判决认定，2012年9月份，被告人赵建华与兰秀芳密谋，准备将与赵建华同村听力残疾一级，且有语言障碍的已婚妇女张玉花拐卖，得钱后兰秀芳退还张某的彩礼。2012年11月25日20时许，赵建华趁张玉花去其家串门之机，便电话告知兰秀芳，让兰秀芳前来接张玉花。兰秀芳乘坐出租车赶至东兴堡村与赵建华碰面，赵建华将张玉花带到村口交给兰秀芳，兰秀芳将张玉花带至涿鹿县张家堡镇张家堡村其家中。次日，兰秀芳将张玉花带至怀来县西八里镇经堂房村杨某家欲以20000元卖出未果。赵建华、兰秀芳恐事情败露，商议将张玉花送走，兰秀芳租车将张玉花运至大同市附近的一个村中遗弃，后经多方查找，至今下落不明。上述事实，有被害人的女儿程镇梅的陈述，证人杨某、李某、任某、潘某证言及潘某的辨认笔录，赤城县公安局受案登记表、立案决定书、赤城县公安局工作说明，张玉花残疾人证，被告人赵建华、兰秀芳的供述，户籍证明等证据证实，足以认定。赤城县人民法院认为，被告人赵建华、兰秀芳以出卖为目的，拐卖妇女，其行为已构成拐卖妇女罪。依照《中华人民共和国刑法》第二百四十条、第五十二条、第五十三条、第二十五条第一款、第六十一条之规定，以拐卖妇女罪判处被告人赵建华有期徒刑九年，并处罚金20000元。以拐卖妇女罪判处被告人兰秀芳有期徒刑九年，并处罚金20000元。赤城县人民检察院抗诉提出，原审被告人赵建华、兰秀芳以出卖为目的，拐卖、遗弃智障妇女，恐事情败露予以遗弃，经多方查找下落不明，属于后果严重。一审适用法律显属不当。张家口市人民检察院检察员二审庭审时提出，被害人属一级听力残疾人，且有语言障碍，与外界存在严重的沟通障碍，二原审被告人恐怕其罪行败露，至此于不顾，将被害人丢弃。虽经多方查找，至今杳无音信，应属于现行刑法规定的”其他严重后果”的从重处罚情形。原审被告人赵建华无辩护意见。原审被告人兰秀芳无辩护意见。兰秀芳的辩护人提出，被害人虽经多方查找未果，但现有证据不能证明拐卖行为造成被害人重伤、死亡或其他严重后果；案发后原审被告人的亲属多次努力寻找被害人，并表示尽力赔偿被害人的亲属。经审理查明，张家口市人民检察院、原审被告人赵建华、原审被告人兰秀芳及其辩护人对一审判决认定的事实和证据均无异议，二审查明的事实和证据与一审相同，本院予以确认。二审期间，被害人亲属与原审被告人兰秀芳的亲属自愿达成协议，由被告人亲属补偿被害人亲属四万元，被害人亲属出具了”刑事谅解书”。该证据经过举证、质证，原审被告人兰秀芳及其辩护人，原审被告人赵建华均无异议；二审出庭检察员对证据本身无异议，提出虽原审被告人兰秀芳的亲属补偿被害人亲属损失，取得被害人亲属的谅解，但该案后果严重，对原审被告人兰秀芳不足以从轻处罚。关于抗诉机关及二审出庭检察员提出，原审被告人赵建华、兰秀芳以出卖为目的，拐卖、遗弃智障妇女，恐事情败露予以遗弃，经多方查找下落不明，属于现行刑法规定的”后果严重”情形，应从重处罚的抗诉理由及出庭意见。经查，被害人张玉花有语言障碍，听力残疾一级，属于限制行为能力人或无行为能力人。由于原审被告人的犯罪行为致使被害人至今下落不明，但”下落不明”是否属于其他严重后果情形，现行刑法及司法解释对此均没有明确规定，且也不能排除还能找到被害人的可能性。依据罪刑法定原则，认定”下落不明”属于其他严重后果，缺乏法律依据。故抗诉机关的抗诉理由及二审检察员的出庭意见不予采纳。	7	240,52,53,25,61
289	公诉机关江苏省东海县人民检察院。被告人王某，农民。因涉嫌犯危险驾驶罪于2013年11月29日被取保候审，经本院决定于2014年1月9日被逮捕。现羁押于东海县看守所。东海县人民检察院以东检诉刑诉（2014）4号起诉书指控被告人王某犯危险驾驶罪，于2014年1月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。东海县人民检察院指派检察员吴恒兵出庭支持公诉，被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。东海县人民检察院指控，被告人王某于2013年4月20日23时许，酒后驾驶二轮摩托车沿东海县牛山街道幸福路由南向北行驶至钢铁路路口，遇陈某乙驾驶小型普通客车由北向南行驶左转弯，二轮摩托车与普通小型客车相撞，致二轮摩托车摔倒，二轮摩托车乘车人翟红军被卞某驾驶的由南向北行驶的轿车碾压后当场死亡。经责任认定，王某负事故次要责任。经乙醇含量检验，王某血液中检出乙醇特征色谱峰，浓度为1.49mg／ml。2013年11月26日，被告人王某主动到公安机关投案，如实供述了犯罪事实。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有连云港正达司法鉴定所出具的连正达司鉴所（2013）毒鉴字第282号血液中乙醇含量检验报告书，东海县公安局公安局交巡警大队所作的东公交认字（2013）第0339号道路交通事故认定书，道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片，公安交通管理行政强制措施凭证，抽血记录，证人陈某甲、陈某乙、卞某的证言，被告人王某的供述与辩解，发破案及到案经过证明，户籍证明等证据证实，足以认定。	2	133,67
292	公诉机关江苏省东海县人民检察院。被告人李某甲，农民。因涉嫌犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪于2014年9月19日被东海县公安局取保候审。江苏省东海县人民检察院以东检诉刑诉（2014）640号起诉书指控被告人李某甲犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，于2014年11月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。东海县人民检察院指派检察员朱林方出庭支持公诉，被告人李某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。江苏省东海县人民检察院指控，被告人李某甲于2013年下半年至2014年8月间，被告人李某甲明知是赃物的情况下，仍五次在东海县石榴街道新庄村6组34-17号自己家中，从陈某、杨某（另案处理）手中收购盗窃所得的扣件2780个，经价格鉴定，价值人民币10564元。案发后，李某甲主动到公安机关投案。上述事实，被告人李某甲在庭审过程中亦无异议，并有被告人户籍证明、东海县物价局价格认证分局出具的东价证刑字（2014）329、331号价格鉴证意见等书证；证人陈某、杨某、相某、李某乙、单某的证言；被告人李某甲供述和辩解；东海县公安局扣押清单及发破案、到案经过证明等证据证实，足以认定。	7	312,67,72,73
297	公诉机关重庆市南川区人民检察院。被告人文斌斌，男，1990年8月9日出生于重庆市南川区，汉族，高中文化，无业，家住重庆市南川区。2009年7月24日因吸食毒品行为被行政拘留十五日。2010年11月29日因吸食毒品行为被行政拘留十五日。2011年3月25日因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑一年四个月，2012年5月13日刑满释放。2014年8月20日因涉嫌犯贩卖毒品罪被抓获，次日被刑事拘留，同年9月23日被逮捕。现羁押于重庆市南川区看守所。重庆市南川区人民检察院以渝南川检刑诉（2014）328号起诉书指控被告人文斌斌犯贩卖毒品罪，于2014年10月29日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。重庆市南川区人民检察院检察员何熠、被告人文斌斌到庭参加了诉讼。现已审理终结。重庆市南川区人民检察院指控，2014年8月20日23时30许，李某某与被告人文斌斌通过电话联系购买毒品。双方约定在重庆市南川区妇幼保健站对面人行道处进行毒品交易。次日凌晨，文斌斌以人民币300元的价格在约定地点将1小包冰毒（净重0.7克）贩卖给李某某。交易完成后，被民警当场查获，在文斌斌身上查获毒资300元、1小包冰毒3.2克、麻古0.5克。经鉴定，查获的冰毒中含有甲基苯丙胺、麻古中含有甲基苯丙胺和咖啡因成分。被告人文斌斌的行为应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人文斌斌系累犯、毒品再犯，应从重处罚。上述事实，被告人文斌斌在开庭审理中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书，现场勘查、检查、辨认、称量笔录、图及照片，证人严某、李某某、谢某某的证言，毒品检验报告、扣押物品清单、通话清单、抓获经过、前科材料等书证，被告人文斌斌的供述及户口信息等证据在案证实，足以认定。	3	347,356,65,67,52,53,64
303	公诉机关安徽省涡阳县人民检察院。被告人龚智辉，男，1989年5月25日出生，居民身份证号码341621198905251753，汉族，初中文化，安徽省涡阳县人，农民，住安徽省涡阳县涡北街道夏黄自然村001号。因涉嫌危险驾驶罪，于2014年6月19日到涡阳县公安局投案后被取保候审，同年7月30日经本院决定被取保候审。安徽省涡阳县人民检察院以涡检公诉刑诉（2014）353号起诉书指控被告人龚智辉犯危险驾驶罪，于2014年7月25日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年8月4日公开开庭审理了本案。涡阳县人民检察院指派检察员马广杰出庭支持公诉，被告人龚智辉到庭参加诉讼。现已审理终结。安徽省涡阳县人民检察院指控：2014年2月10日16时左右，被告人龚智辉未取得动车驾驶证，驾驶无号牌的普通二轮摩托车，行驶至涡阳县东环路与胜利路交叉口附近路段处，被涡阳县公安局交通管理大队民警查获。经安徽中天司法鉴定中心司法鉴定，龚智辉血液酒精含量为109.0mg／100mg，属醉酒状态。另查明，被告人龚智辉于2014年6月19日到涡阳县公安局交通管理大队投案，并如实供述其所犯罪行。上述事实，被告人龚智辉在开庭审理中无异议，且有证人马艳的证言，安徽中天司法鉴定中心鉴定意见书等证据证实，足以认定。	4	133,67,42,52,53,72,73,61
308	公诉机关江苏省东海县人民检察院。被告人孙某甲，农民。因涉嫌犯危险驾驶罪于2014年7月22日被东海县公安局取保候审，2014年10月8日被东海县人民检察院取保候审。江苏省东海县人民检察院以东检诉刑诉（2014）606号起诉书指控被告人孙某甲犯危险驾驶罪，于2014年10月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。东海县人民检察院指派检察员朱林方出庭支持公诉，被告人孙某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。江苏省东海县人民检察院指控，被告人孙某甲于2014年5月18日13时许，酒后无证驾驶无号牌二轮摩托车，沿东海县牛山街道望东村南北水泥路由北向南行驶到望东村六组路口，遇孙某丙驾驶小型轿车沿望东村土路由西向东行驶至该路口右转弯，二轮摩托车前部与小型轿车左侧相撞，致孙某甲受伤。经责任认定，孙某甲负同等责任。经乙醇含量检验，孙某甲血液中乙醇浓度为1.65mg／ml。上述事实，被告人孙某甲庭审中亦无异议，并有证人孙某乙、孙某丙的证言，被告人孙某甲的供述和辩解，连云港正达司法鉴定所正达司鉴所（2014）毒鉴字第465号血液中乙醇含量检验意见，东海县公安局东公交认字（2014）第0269号道路交通事故认定意见，道路交通事故现场勘验图，户籍证明，发破案、到案经过证明等证据证实，足以认定。	2	133,67,72,73
316	公诉机关安徽省涡阳县人民检察院。被告人杨峰，男，1987年8月20日出生，居民身份证号码341223198708200915，汉族，初中文化，安徽省涡阳县人，职工，住安徽省涡阳县西阳镇杨斗坎自然村4号。因涉嫌危险驾驶罪，于2014年6月25日到涡阳县公安局投案后被取保候审，同年7月30日经本院决定被取保候审。安徽省涡阳县人民检察院以涡检公诉刑诉（2014）357号起诉书指控被告人杨峰犯危险驾驶罪，于2014年7月24日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，于2014年8月4日公开开庭审理了本案。涡阳县人民检察院指派检察员王建出庭支持公诉，被告人杨峰到庭参加诉讼。现已审理终结。安徽省涡阳县人民检察院指控：2014年5月7日14时45分左右，被告人杨峰持C1型机动车驾驶证，驾驶皖SXY301小型轿车，行驶至涡阳县涡河大闸南路20米路段处，被涡阳县公安局交管大队城管二中队民警查获。杨峰接受酒精呼气检测结果为262mg／100mg，后经对被告人杨峰进行血液含量检验鉴定，血液酒精含量为81.9mg／100mg，重新鉴定血液酒精含量为96.16mg／100mg，属醉酒状态。另查明，被告人杨峰于2014年6月25日到涡阳县公安局交通管理大队投案，并如实供述其所犯罪行。上述事实，被告人杨峰在开庭审理中无异议，且有证人郭洪飞的证言，安徽东升司法鉴定中心鉴定意见书等证据证实，足以认定。	2	133,67,42,52,53,72,73
320	公诉机关无锡市北塘区人民检察院。被告人倪某，江阴市立航金属材料有限公司业务员。2013年9月16日因本案向公安机关投案，同年10月17日因涉嫌信用卡诈骗罪被刑事拘留，同年10月30日被逮捕。现羁押于无锡市第一看守所。辩护人邓阿伦，江苏新翔律师事务所律师。无锡市北塘区人民检察院以北检诉刑诉（2014）52号起诉书指控被告人倪某犯信用卡诈骗罪，于2014年1月26日向本院提起公诉，本院于同月28日立案，依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。无锡市北塘区人民检察院指派代理检察员冯毅出庭支持公诉，被告人倪某及其辩护人邓阿伦到庭参加诉讼。现已审理终结。2008年5月，被告人倪某通过中信银行信用卡中心无锡分中心申领了一张授信额度为28000元的信用卡。2008年7月30日，被告人倪某持该信用卡透支28000元。至期，经中信银行多次向被告人倪某进行催收，超过三个月后，被告人倪某仍未归还欠款。后被告人倪某于2010年2月、3月、5月分3次分别向中信银行还款4519.81元、3345.85元、1000元。2013年9月16日，被告人倪某自动向公安机关投案，并如实供述了自己的罪行。本案在审理过程中，被告人倪某家属代为退出赃款19100元。上述事实，被告人倪某在开庭审理过程中亦无异议，并有中信银行员工陈某某的报案及陈述笔录、证人罗某的证言、中信信用卡（个人卡）申请表、中信银行信用卡帐户交易明细、催收记录、江苏东域律师事务所催收函、被告人倪某的中信银行信用卡、公安机关出具的《刑事案件侦破经过》、物证鉴定书等证据证实，足以认定。	7	196,67
317	公诉机关江苏省东海县人民检察院。被告人亓某某，无业。因涉嫌犯生产、销售有毒、有害食品罪于2013年7月29日被刑事拘留，2013年8月13日被逮捕。现羁押于东海县看守所。辩护人马进，山东泰山蓝天律师事务所律师。江苏省东海县人民检察院以东检诉刑诉（2013）660-1号起诉书指控被告人亓某某犯生产、销售有毒、有害食品罪，于2014年9月25日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员吴恒兵出庭支持公诉，被告人亓某某及其辩护人马进到庭参加诉讼。现已审理终结。江苏省东海县人民检察院指控，被告人亓某某作为江苏康润食品配料有限公司的现金出纳，于2011年1月份至2012年3月份期间，在明知江苏康润食品配料有限公司收购“地沟油”加工成“食用油”销售的情况下，仍用其身份证在中国农业银行东海县支行、中国工商银行东海县支行等处办理银行卡用于公司收购“地沟油”的付款和销售“食用油”的收款。被告人亓某某在明知江苏康润食品配料有限公司收购“地沟油”加工成“食用油”销售的情况下，仍多次借款人民币140多万元给江苏康润食品配料有限公司用于收购“地沟油”等支出。2013年7月29日，被告人亓某某主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。为证明指控的事实，公诉机关向本院移送了被告人亓某某供述笔录，证人孙某、高某等人的证言笔录，书证记账凭证、银行卡流水账查询单等证据。公诉机关认为，被告人亓某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百四十四条、第一百五十条之规定，应当以生产、销售有毒、有害食品罪追究其刑事责任。被告人亓某某是自首，可以从轻处罚。被告人自愿认罪，未作辩解。辩护人的主要辩护意见是：1.被告人犯罪情节较轻；2.被告人系自首；3.被告人是从犯；4.被告人系初犯、偶犯。建议对被告人从轻或者减轻处罚。经审理查明，康润公司原名为连云港市康润食品配料厂，2010年7月30日变更登记为康润公司。被告人亓某某于2007年9月28日进入康润公司任现金出纳，负责收、付货款、发工资等工作。2011年1月份至2012年3月份期间，明知康润公司收购使用废弃油脂、各类肉及肉制品加工废弃物等非食品原料制成的原料油并加工为食用油对外销售，被告人亓某某仍用其身份证在中国农业银行东海县支行、中国工商银行东海县支行等处办理银行卡用于公司收购非食品原料制成的原料油的付款和销售“食用油”的收款。被告人亓某某在明知江苏康润食品配料有限公司收购“地沟油”加工成“食用油”销售的情况下，仍多次借款人民币140万元给江苏康润食品配料有限公司用于收购非食品原料制成的原料油等支出。2013年7月29日，被告人亓某某主动到公安机关投案，并如实犯罪事实。上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：1、会计交接单，证实被告人亓某某于2007年10月2日从前任手中接收会计材料，2012年3月5日移交给高某。2、银行卡资金出入明细，证实被告人亓某某私人账户向其为康润公司所开的公用账户转账、提供借款情况。3、会计凭证，证实（1）2011年10月11日，康润公司向武金华归还借款90万元，被告人亓某某指认该笔款项系其以武金华名义借给康润公司使用，无利息，该款项被其拿走；（2）2012年2月29日，康润公司向武金华归还借款532400元，被告人亓某某指认该笔款项系其以武金华名义借给康润公司使用，康润公司归还的本息，该款项被其拿走。4、证人高某（原康润公司会计）的证言，证实被告人亓某某是武金华的女婿，曾告诉其康润公司缺钱时他把卡上的钱借给公司用，倒来倒去就多了。5、证人孙某（原康润公司会计）的证言，证实其进公司时亓某某已是出纳会计，亓某某借钱给康润公司用过，都是以武金华的名义借的，这样亓某某好拿利息，亓某某进进出出借过好多次钱给公司用，其在公司2011年10月的会计凭证里就找到一张90万元的单子。6、证人亓某（被告人亓某某父亲）的证言，证实其从事石材销售十几年，部分销售款直接打到儿子亓某某的账户上。7、同案人王成奎（康润公司法定代表人、副总经理）的供述与辩解，证实康润公司将购买的“毛油”经过脱色、脱酸、脱臭加工成食用油销售，为逃避打击，将公司资金利用个人账户转账，武金华曾是公司股东之一，负责全面生产，2011年底退股。8、同案人李树圣（康润公司副总经理）的供述与辩解，证实康润公司利用购进的废弃油脂或变质腐烂的肉类废弃物炼制出猪油、牛油、鸡油、鸭油、狐狸油等经过水洗、脱色、脱酸、脱臭生产食用油销售；亓某某是公司出纳，常在公司院子里转，知道公司收购“毛油”加工成食用油的事情，其让亓某某用自己的名字办理银行卡用于公司转款以逃避政府监管，亓某某多次借款给康润公司，最多的一次借过90万元，累加起来有四、五百万，康润公司向亓某某支付利息；武金华曾是公司股东，亓某某部分借款用的是武金华的名字。9、刑事判决书，证实王成奎、李树圣等人已被判刑。10、发破案及到案经过证明，证实被告人亓某某系自首。11、户籍证明，证实被告人亓某某身份信息，具有完全刑事责任能力。	8	144,150,141,67
322	公诉机关黑龙江省富裕县人民检察院。被告人孙xx，男，汉族，高中文化，无职业。黑龙江省富裕县人民检察院以富检刑诉（2014）338号起诉书，指控被告人孙xx犯危险驾驶罪，于2014年12月12日向本院提起公诉。本院于同日立案受理，并依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年12月18日公开开庭进行了审理。富裕县人民检察院指派检察员牛艳红出庭支持公诉，被告人孙xx到庭参加诉讼。本案经本院审判委员会讨论，现已审理终结。黑龙江省富裕县人民检察院指控：2014年11月21日15时许，被告人孙xx酒后驾驶黑B18C73号轻型普通货车行驶至富裕县富路镇万宝村公路时，被富裕县公安局交通管理大队富路中队查获。后将被告人孙xx带至富裕县人民医院采取血液并送至齐齐哈尔市公安局刑事技术支队进行检验。经鉴定，孙xx静脉血液中乙醇含量为89mg／100ml，属醉酒驾驶机动车。经侦查，被告人孙xx于2014年11月21日被公安机关在富裕县抓获。公诉机关以相应证据证实上述指控事实，认为被告人孙xx醉酒后驾驶机动车上路行驶，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。并向本院提出判处孙xx拘役一个月至二个月并处罚金的量刑建议。上述事实，被告人孙xx在开庭审理过程中亦无异议，且有齐齐哈尔市公安局刑事技术支队（齐）公（刑技）鉴（化）字（2014）4291号鉴定报告；有被告人孙xx的户籍证明、到案经过及供述笔录证据证实，足以认定。	2	133,42,52,53,67
329	公诉机关江苏省东海县人民检察院。被告人张某甲，农民。因涉嫌犯危险驾驶罪于2014年9月26日被东海县公安局取保候审，2014年11月18日被东海县人民检察院重新取保候审，经本院决定于2014年12月15日被逮捕。现羁押于东海县看守所。江苏省东海县人民检察院以东检诉刑诉（2014）716号起诉书指控被告人张某甲犯危险驾驶罪，于2014年12月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年12月15日公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员俞中平出庭支持公诉，被告人张某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。江苏省东海县人民检察院指控，被告人张某甲于2014年5月11日22时30分许，酒后驾驶苏G×××××号小型普通客车沿东海县牛山街道西双湖南大堤由东向西行驶至河闸附近，遇付某驾驶苏G×××××号小型普通客车由西向东行驶，两车发生碰撞，致两车损坏。经检验，张某甲血液中乙醇浓度为227mg／100ml。案发后，被告人张某甲明知他人报警，仍留在现场等候处理，其到案后如实供述自己的犯罪事实，并与被害人付某达成调解协议。上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人张某甲户籍信息、前科登记表、血样提取登记表、涉案车辆基本信息、驾驶证、行驶证、发破案及到案经过证明等书证；证人王某、张某乙的证言；被害人付某的陈述；被告人张某甲供述和辩解；连云港正达司法鉴定所出具的连正达司鉴所（2014）毒鉴字第442号血液中乙醇含量检验意见、东海县公安局道路交通事故认定书；东海县公安局制作的交通事故现场勘查笔录及现场照片等证据证实，足以认定。	3	133,67
333	公诉机关重庆市南川区人民检察院。被告人李伟，男，1981年11月3日出生于重庆市南川区，汉族，初中文化，农民，家住重庆市南川区。2014年3月27日因涉嫌犯盗窃罪被抓获，次日被刑事拘留，同年4月30日被逮捕。现羁押于重庆市南川区看守所。辩护人熊学华，重庆祥永律师事务所律师。被告人蒋传勇，男，1974年6月4日出生于重庆市南川区，汉族，初中文化，农民，家住重庆市南川区。2014年3月27日因涉嫌犯盗窃罪被抓获，次日被刑事拘留，同年4月30日被逮捕。现羁押于重庆市南川区看守所。被告人谢某某，男，1975年6月26日出生重庆市南川区，汉族，小学文化，农民，家住重庆市南川区。2014年6月3日因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年四个月，现正在服刑中。2014年7月14日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同年8月19日被逮捕。现羁押于重庆市南川区看守所。被告人梁某甲，男，1975年6月20日出生于重庆市南川区，汉族，小学文化，农民，家住重庆市南川区。2014年3月31日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同年4月30日被逮捕。现羁押于重庆市南川区看守所。被告人李小勇，男，1989年1月22日出生于重庆市南川区，汉族，高中文化，农民，家住重庆市南川区。2010年1月8日因犯参加黑社会性质组织罪和敲诈勒索罪被判处有期徒刑二年六个月，2014年5月15日被再审改判为犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑二年，现已刑满释放。2014年3月27日因涉嫌犯盗窃罪被抓获，次日被刑事拘留，同年4月30日被逮捕。现羁押于重庆市南川区看守所。被告人王某甲，男，1974年2月1日出生重庆市南川区，汉族，初中文化，农民，家住重庆市南川区。2014年8月28日因涉嫌犯盗窃罪被抓获，次日刑事拘留，同年9月30日被逮捕。现羁押于重庆市南川区看守所。被告人谭某某，男，1971年4月16日出生于重庆市南川区，汉族，初中文化，农民，现住重庆市南川区。2014年4月l5日因涉嫌犯盗窃罪被取保候审在家。辩护人谭水文，重庆市南川区法律援助中心律师。重庆市南川区人民检察院以渝南川检刑诉（2014）198号起诉书指控被告人李伟、蒋传勇、李小勇、梁某甲犯盗窃罪、被告人谭某某犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，于2014年7月3日向本院提起公诉。本院受理后，于2014年8月1日将该案转为普通程序审理，在审理过程中，重庆市南川区人民检察院于2014年10月23日申请延期审理，本院决定延期审理。2014年10月27日重庆市南川区人民检察院以渝南川检刑诉（2014）337号追加起诉决定书指控被告人谢某某、王某甲、李伟、蒋传勇犯盗窃罪，向本院补充起诉。2014年11月14日恢复法庭审理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。重庆市南川区人民检察院检察员杨斌、代理检察员冯亮、被害人广某甲、广某乙、陈某乙、罗某乙、皮某甲、黄某甲、王某乙、程某某、黄某乙、王某庚、被告人李伟及其辩护人熊学华、被告人蒋传勇、谢某某、梁某甲、李小勇、王某甲、被告人谭某某及其辩护人谭水文到庭参加诉讼。现已审理终结。经审理查明，2014年1月至3月期间，被告人李伟、蒋传勇、谢某某、梁某甲、李小勇、王某甲多次盗窃，其中被告人李伟参与盗窃20次，参与金额99363元；被告人蒋传勇参与盗窃14次，参与金额66141元；被告人谢某某参与盗窃8次，参与金额13701元；被告人梁某甲参与盗窃2次，参与金额28100元；被告人李小勇参与盗窃5次，参与金额11622元；被告人王某甲参与盗窃4次，参与金额3600元。2014年1月至3月期间，被告人谭某某明知是被告人李伟、蒋传勇、谢某某、梁某甲、李小勇等人所盗物品仍多次收购，其收购的赃物价值34053元。具体犯罪事实如下：一、2014年1月2日晚，被告人李伟、蒋传勇伙同谢某某来到重庆市南川区被害人程某某经营的店铺，盗走店铺内的部分手机；来到被害人聂某某家中，盗走现金800余元及手机；来到被害人周某甲和袁某某家中，盗窃未果。二、2014年1月4日晚，被告人李伟、蒋传勇伙同谢某某来到重庆市南川区被害人广某甲和广某乙家中，共盗走现金1800元左右及腊肉若干。三、2014年1月5日晚，被告人李伟、蒋传勇来到重庆市南川区被害人李某乙家中，盗走家中现金800元；来到重庆市南川区安置房值班室，盗窃未果；来到重庆市南川区被害人周某乙家中，盗走现金4000元及手机。四、2014年1月5日凌晨，被告人谢某某、李伟、蒋传勇来到重庆市南川区被害人王某庚家中，盗走“玉骑玲”牌两轮电动车1辆（价值人民币3386元）。五、2014年1月6日，被告人李伟、蒋传勇来到重庆市南川区被害人刘某某家中，盗走家中现金800元、烟花爆竹6件及香肠若干；来到被害人杨某甲家中，盗走现金300余元、电动车1辆。六、2014年1月10日晚，被告人李伟、蒋传勇来到重庆市南川区被害人赵某某经营的店铺，盗走店铺内香烟若干；来到被害人田某某经营的店铺，盗走店铺内现金数百元、香烟若干；来到被害人王某乙家中，盗走现金13000元。七、2014年1月13日晚，被告人李伟、蒋传勇来到重庆市南川区被害人罗某乙家中，盗走乐华牌电视机1台；来到重庆市南川区被害人张某乙家中，盗走长虹牌电视机1台；来到被害人王某丙家中，盗窃未果。经鉴定，被盗乐华牌电视机价值1904元（已追回发还）、长虹牌电视机价值4128元（已追回发还）。八、2014年1月13日凌晨，被告人李伟、蒋传勇来到重庆市南川区被害人罗某乙家中，盗走联想牌笔记本电脑1台、现金2400元以及香烟若干。被告人李伟将被盗电脑销赃给被告人谭某某，获赃款1500元。经鉴定，被盗联想牌电脑价值3338元（已追回发还）。九、2012年2月初的一天晚上，被告人谢某某、王某甲来到重庆市巴南区被害人谢某甲家中，盗走现金400余元及手机1部。后两人又来到巴南区被害人耿某某家中，盗走笔记本电脑1台，现金1000余元。十、2012年春节前的一天晚上，被告人谢某某、王某甲来到重庆市南川区被害人黄某乙家中，盗走腊肉若干、现金400元左右。十一、2012年春节后的一天晚上，被告人谢某某、王某甲来到重庆市南川区被害人陈某己家中，盗走皮衣1件，现金800余元。十二、2014年2月6日晚，被告人李伟、蒋传勇来到重庆市南川区被害人徐某某家，盗走现金300余元；来到被害人李某丁家中，盗走现金120元；来到被害人张某丁家中，盗窃未果。十三、2014年2月7日晚，被告人李伟、蒋传勇来到重庆市南川区被害人皮某甲经营的酒楼，盗走香烟若干、腊肉若干；来到被害人黄某甲家中，盗走腊肉若干。十四、2014年2月8日晚，被告人李伟、蒋传勇来到重庆市南川区被害人李某丙经营的店铺，盗走香烟若干；来到陈某甲经营的店铺，盗走香烟若干、现金50元。被告人李伟将该次盗走的香烟与2014年2月7日晚盗走的香烟一并销赃给被告人谭某某，获赃款6000元。十五、2014年2月17日晚，被告人李伟、蒋传勇伙同谢某某来到重庆市南川区被害人鲜某某家中，盗走现金1000多元、华硕牌笔记本电脑1台（已追回发还）及香烟若干；来到重庆市南川区被害人张某甲经营的店铺，盗走香烟若干。被告人李伟将被盗电脑销赃给被告人谭某某，获赃款1500元。经鉴定，被盗电脑价值3115元（已追回发还）。十六、2014年2月份的一天晚上，被告人李伟、蒋传勇来到重庆市南川区被害人彭某某家中，盗走现金数百元、香烟若干；来到被害人向某甲家中，盗走现金数百元、香烟若干；来到被害人吴某某家中，盗窃未果；来到被害人唐某某家中，盗走腊肉若干；来到被害人王某丁家中，盗走海信牌电视机1台；来到被害人杨某乙家中，盗走香烟若干；来到被害人向某乙家中，盗走现金900元及手机。经鉴定，被盗海信电视机价值11500元（已追回发还）。十七、2013年3月份的一天晚上，被告人李伟、蒋传勇、粱某甲来到重庆市南川区被害人皮某乙家中，盗走现金6500元。十八、2014年3月份的一天晚上，被告人李伟、梁某甲来到重庆市南川区被害人张某丙家中，盗走铜芯线24圈。被告人李伟将其中22圈铜芯线销赃给被告人谭某某，获赃款14600元。经鉴定，被盗铜芯线24圈价值21600元（已追回22圈发还被害人）。十九、2014年3月15晚，被告人李伟、李小勇来到重庆市南川区被害人陈某乙东风小康门市内的寝室，盗走现金1500余元；来到被害人王某戊经营的店铺，盗窃未果；来到被害人杨某丙家中，盗走现金150元。二十、2014年3月17日晚，被告人李伟、李小勇来到重庆市南川区被害人李某戊家中，盗走现金1000余元、苹果牌手机1部、香烟若干；来到被害人陈某丙家中，盗窃未果；来到被害人陈某丁家中，盗窃未果。经鉴定，被盗苹果牌手机价值2519元（已追回发还被害人）。二十一、2014年3月18日晚，被告人李伟、李小勇来到重庆市南川区被害人杨某丁家中，盗走现金200余元、联想牌平板电脑1部、手机1部；来到被害人梁某乙家中，盗走现金1400余元、手机1部。经鉴定，被盗平板电脑价值953元（已追回发还被害人）。二十二、2014年3月19日晚，被告人李伟、李小勇来到重庆市南川区被害人蓝某家中，盗走现金700余元；来到被害人文某某家中，盗窃未果；来到被害人秦某某家中，盗走现金800余元；来到被害人李某乙家中，盗窃未果；来到重庆市南川区被害人余某某经营的店铺，盗走现金数百元、香烟若干。二十三、2014年3月24日晚，被告人李伟、李小勇来到重庆市南川区被害人王某己经营的店铺，盗走现金2400元、香烟若干。另查明，案发后，被告人谭某某于2014年4月15日自动到公安机关投案，如实供述其罪行。事后，被告人谭某某退赔了收购的铜芯线22圈、联想笔记本电脑和华硕笔记本电脑各一台、现金10000元（已发还被害人皮某甲3000元、李某丙3000元、陈某甲4000元）。2014年6月3日被告人谢某某因犯盗窃罪被重庆市巴南区人民法院判处有期徒刑一年四个月，并处罚金五万元；责令被告人谢某某分别赔偿被害人谢某丙损失26元，赔偿被害人詹某损失250元，赔偿被害人洪某某损失11695元。罪犯谢某某在重庆市南川监狱服刑，刑期从2014年2月19日至2015年6月18日止。重庆市南川区公安局发现被告人谢某某有盗窃漏罪，于2014年7月14日将被告人谢某某刑事拘留，同年8月19日被逮捕。现羁押于重庆市南川区看守所。上述事实，被告人李伟及其辩护人熊学华、被告人蒋传勇、谢某某、李小勇、梁某甲、王某甲、被告人谭某某及其辩护人谭水文在开庭审理过程中亦无异议，并有接受刑事案件登记表、立案决定书，现场勘查、指认、辨认笔录、图及照片，被害人程某某、聂某某、周某甲、袁某某、广某甲、广某乙、鲜某某、张某甲、赵某某、田某某、王某乙、李某乙、周某乙、刘某某、杨某甲、罗某甲、张某乙、王某丙、罗某乙、皮某甲、黄某甲、李某丙、陈某甲、皮某乙、张某丙、彭某某、向某甲、吴某某、唐某某、王某丁、杨某乙、向某乙、徐某某、李某丁、张某丁、陈某乙、王某戊、杨某丙、李某戊、陈某丙、陈某丁、杨某丁、梁某乙、蓝某、文某某、秦某某、李某己、余某某、王某己、陈某戊、谢某甲、耿某某、黄某乙、陈某己、王某庚的陈述，证人谢某乙、蒋某乙、肖某某的证言，涉案财物鉴定结论，扣押、发还物品清单、抓获经过、前科材料等书证，被告人李伟、蒋传勇、谢某某、梁某甲、李小勇、王某甲、谭某某的供述及户籍信息等证据证实，足以认定。	7	264,312,25,69,70,65,67,72,73,52
334	公诉机关海口市龙华区人民检察院。被告人黄某乙。海口市龙华区人民检察院以龙检刑诉（2014）709号起诉书指控被告人黄某乙犯贩卖毒品罪，于2014年11月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。海口市龙华区人民检察院指派检察员吴多鉴出庭支持公诉，被告人黄某乙到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控：2014年8月22日20时许，被告人黄某乙在海口市龙华区南海大道新金瑞宾馆XXX房间内以人民币50元的价格将一小包毒品海洛因贩卖给了购毒人员黄某甲。公诉机关认为，被告人黄某乙非法贩卖毒品海洛因，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款之规定，应以贩卖毒品罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人黄某乙对起诉书指控的事实和罪名均不持异议。经审理查明：2014年8月22日20时许，被告人黄某乙在海口市龙华区南海大道新金瑞宾馆XXX房间内以人民币50元的价格将一小包毒品卖给了购毒人员黄某甲。交易完毕后，公安民警当场将二人抓获，并从黄某乙身上缴获毒资人民币50元及作案用手机一部，从购毒人员黄某甲身上缴获其刚向黄某乙购买的毒品一小包（经鉴定，含海洛因成分，净重0.0438克）。上述事实，被告人黄某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有到案经过，扣押物品清单及指认照片，证人黄某甲的证言，毒化鉴定意见书，现场方位图、辨认笔录及照片，被告人黄某乙的户籍信息及其在案供述等证据证实，足以认定。	1	347,67,52,64
340	公诉机关江苏省东海县人民检察院。被告人冯某某。曾因犯出售假币罪于2009年11月5日被江苏省沭阳县人民法院判处有期徒刑三年八个月，并处罚金六万元。因涉嫌犯持有假币罪于2013年11月15日被刑事拘留，2013年11月16日被取保候审，2013年12月20日被逮捕，2014年1月7日被监视居住，经本院决定于2014年4月3日被逮捕，因身体健康原因东海县看守所不予收押，同日被取保候审。江苏省东海县人民检察院以东检诉刑诉（2014）229号起诉书指控被告人冯某某犯持有假币罪，于2014年3月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派代理检察员臧梅林出庭支持公诉，被告人冯某某到庭参加诉讼。现已审理终结。江苏省东海县人民检察院指控，被告人冯某某于2013年11月15日，携带假币从山东省临沂市乘车回东海县李埝乡。当日16时许，东海县公安局民警在东海县李埝汽车站当场查获被告人冯某某持有的假人民币，面额总计78900元。被告人冯某某归案后，在侦查阶段即已如实供述犯罪事实。上述事实，被告人冯某某庭审中亦不持异议，并有中国人民银行东海县支行所作的货币真伪鉴定意见，东海县公安局出具的搜查笔录、扣押决定书、扣押物品清单及照片，情况说明，被告人冯某某供述与辩解，发破案及到案经过证明，户籍证明等证据证实，足以认定。	7	172,65,67,64
337	公诉机关江苏省东海县人民检察院。被告人钟某，无业。因涉嫌犯危险驾驶罪于2014年11月11日被东海县公安局取保候审，2014年11月25日被东海县人民检察院重新取保候审，经本院决定于2014年12月9日被逮捕。现羁押于东海县看守所。江苏省东海县人民检察院以东检诉刑诉（2014）702号起诉书指控被告人钟某犯危险驾驶罪，于2014年12月4日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年12月9日公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员王丽淋出庭支持公诉，被告人钟某到庭参加诉讼。现已审理终结。江苏省东海县人民检察院指控，被告人钟某于2014年9月29日19时55分许，酒后无证驾驶苏G×××××号二轮摩托车沿东海县曲阳乡城北村到前张村南北水泥路由南向北行驶，遇吴某酒后驾驶二轮电动车由北向南行驶，两车发生碰撞，致吴某受伤，两车损坏。经鉴定，钟某血液中乙醇浓度为182mg／100ml。经事故认定，钟某负事故同等责任。案发后，被告人钟某明知他人报警仍留在现场等候处理，到案后如实供述自己的犯罪事实；其已与吴某达成赔偿协议。上述事实，被告人钟某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人钟某户籍信息、前科登记表、血样提取登记表、驾驶人信息查询结果单、扣押涉案车辆清单、吴某就诊材料、发破案及到案经过证明等书证；证人张某的证言；被害人吴某的陈述；被告人钟某的供述和辩解；连云港正达司法鉴定所出具的连正达司鉴所（2014）毒鉴字第257号血液中乙醇含量检验意见、东海县公安局道路交通事故认定书；东海县公安局制作的交通事故现场勘查笔录及现场照片等证据证实，足以认定。	2	133,67
341	公诉机关安徽省涡阳县人民检察院。被告人代思友，男，1969年8月3日出生，居民身份证号码342124196908036016，汉族，小学文化，安徽省涡阳县人，农民，住涡阳县龙山镇代庄自然村30号。因涉嫌危险驾驶罪，于2014年4月15日被涡阳县公安局取保候审，同年5月19日经本院决定被取保候审。辩护人耿玉琦，涡阳县法律援助中心律师。安徽省涡阳县人民检察院以涡检公诉刑诉（2014）234号起诉书指控被告人代思友犯危险驾驶罪，于2014年5月16日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，于2014年6月5日公开开庭审理了本案。涡阳县人民检察院指派检察员李树出庭支持公诉，被告人代思友及辩护人耿玉琦到庭参加诉讼。现已审理终结。经审理查明：2013年12月31日13时许，被告人代思友持B2型机动车驾驶证，驾驶皖SY6D66小型轿车，行驶至本县龙山镇张李村卫生院北边100米附近路段处，被涡阳县公安局龙山派出所民警查获，经安徽东升司法鉴定中心司法鉴定，代思友血液酒精含量为208.04mg／100mg，属醉酒状态。另查明，被告人代思友于2014年4月15日主动到涡阳县交警大队投案，并如实供述其所犯罪行。上述事实，被告人代思友在开庭审理中无异议，且有证人李明军、王杰顺的证言，安徽东升司法鉴定中心鉴定意见书及涡阳县公安局交通管理大队犯罪嫌疑人归案材料等证据证实，足以认定。	4	133,67,42,52,53
345	公诉机关安徽省涡阳县人民检察院。被告人姚志连，男，1972年4月20日出生，身份证号码342124197204204200417，汉族，文盲，安徽省涡阳县人，农民，住安徽省涡阳县城关街道航运公司自航大队009号，因涉嫌危险驾驶罪，于2014年1月21日被涡阳县公安局取保候审，同年4月11日被涡阳县人民法院取保候审。安徽省涡阳县人民检察院以涡检刑诉（2014）184号起诉书指控被告人姚志连犯危险驾驶罪，于2014年4月9日向本院提起公诉，依法组成合议庭，于2014年4月29日公开开庭审理了本案。涡阳县人民检察院指派检察员张春蕾出庭支持公诉，被告人姚志连到庭参加诉讼。现已审理终结。经审理查明：2013年10月29日16时30分，被告人姚志连持D型机动车驾驶证，驾驶号牌为S31B43的普通二轮摩托车，行驶至本县郭寨交警中队门口附近路段处，被郭寨中队民警查获，被告人姚志连接受酒精呼气检测结果为114.8mg／100ml，，经对其进行血液酒精含量检验鉴定，其血液酒精含量达到108.2mg／100ml，属醉酒状态。另查明，2014年1月21日，被告人姚志连主动到涡阳县交通警察大队投案，并如实供述其所犯罪行。上述事实，被告人姚志连在开庭审理中无异议，且有证人全金勇的证言，安徽中天司法鉴定中心司法鉴定意见书及被告人蒋祥安的户籍证明等证据证实，足以认定。	2	133,67,72,73
352	公诉机关安徽省涡阳县人民检察院。被告人李复元，男，1971年3月9日出生，身份证编号341223197103091918，汉族，初中文化，安徽省涡阳县人，农民，住安徽省涡阳县高炉镇长营行政村长营自然村056号，曾因犯抢劫罪、盗窃罪，于1995年6月27日被涡阳县人民法院判处有期徒刑七年。因涉嫌故意伤害罪，于2012年7月10日被涡阳县公安局刑事拘留。同日被取保候审。因涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得罪，于2013年4月22日因涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得罪。因涉嫌盗窃罪，于同年5月9日经涡阳县人民检察院批准逮捕，次日由涡阳县公安局执行逮捕。现羁押于涡阳县看守所。被告人侯金民，男，1970年1月7日出生，身份证编号342125197001079318，汉族，小学文化，安徽省蒙城县人，工人，住安徽省蒙城县城关镇御园巷2栋2户。曾因犯故意伤害罪，于2007年12月14日被蒙城县人民法院判处有期徒刑一年六个月。又因涉嫌盗窃罪，于2013年4月26日被涡阳县公安局刑事拘留，同年5月9日经涡阳县人民检察院批准逮捕，次日由涡阳县公安局执行逮捕。现羁押于涡阳县看守所。被告人孙立华，男，1957年2月3日出生，身份证编号342124195702037916，汉族，初中文化，安徽省涡阳县人，农民，住安徽省涡阳县高炉镇潘吴行政村李英庄自然村004号。因涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得罪，于2013年4月22日被涡阳县公安局取保候审。同年5月9日因涉嫌盗窃罪经涡阳县人民检察院批准逮捕，同年5月11日由涡阳县公安局执行逮捕。现羁押于涡阳县看守所。被告人张萍，女，1958年7月20日出生，身份证编号342124195807203722，回族，高中文化，安徽省涡阳县人，个体工商户，住安徽省涡阳县义门镇光明居委会光明街155号。因涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得罪，于2013年4月27日被涡阳县公安局刑事拘留，同年5月9日经涡阳县人民检察院批准逮捕，次日由涡阳县公安局执行逮捕。同年12月25日经本院决定被取保候审。现在家。安徽省涡阳县人民检察院以涡检刑诉（2013）677号起诉书指控被告人李复元犯故意伤害罪、盗窃罪，被告人侯金民、孙立华犯盗窃罪，被告人张萍犯掩饰隐瞒犯罪所得罪，于2013年12月23日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，于2014年2月25日公开开庭审理了本案。涡阳县人民检察院指派检察员马广杰出庭支持公诉，被告人李复元、侯金民、孙立华、张萍到庭参加诉讼。现已审理终结。经审理查明：一、故意伤害罪2012年4月20日晚十时许，被害人李长宇在本县红旗电影院东侧吃烧烤时，与被告人李复元、罗飞因琐事发生争执，后被告人李复元用啤酒瓶将李长宇砸伤。经鉴定李长宇的伤情属轻伤。案发后，被告人李复元与被害人达成赔偿调解协议，并征得被害人的谅解。二、盗窃罪、掩饰犯罪所得罪2013年4月份，被告人李复元与被告人侯金民商议，在蒙城县实施盗窃电瓶车等，并购买了一部“五菱”牌小客车用于运输被盗车辆，且租用用于存放赃物的民房。被告人李复元伙同侯金民先后在蒙城县县城的第六中学附近、凡人服饰门口、世纪华联超市门口等处，共盗窃被害人李飞飞、张倩等人的电瓶车12辆，后由被告人孙立华将所盗窃的电瓶车运到涡阳销售。经价格鉴定12辆电瓶车总价值17169元。被告人李复元先后三次将其中的三辆电瓶车，卖给了涡阳县义门镇的被告人张萍，经价格评定，三辆电瓶车价值3240元。案发后追回电瓶车八辆。上述事实，四被告人在开庭审理中无异议，且有被害人李长宇、张杰等人的陈述，证人石山、黄素勤等人的证言，价格鉴定意见书，调解协议书、撤诉书、收条及刑事判决书等证据证实，足以认定。	7	234,264,312,69,25,26,27,72,73,52
358	公诉机关无锡市北塘区人民检察院。被告人王某，男，苏州易威亚新型建材有限公司驾驶员。被告人王某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2014年5月13日被查获，同月15日被取保候审，2014年12月2日经本院决定被逮捕。现羁押于无锡市第二看守所。无锡市北塘区人民检察院以锡北检诉刑诉（2014）315号起诉书指控被告人王某犯危险驾驶罪，于2014年11月19日向本院提起公诉。本院于同月21日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。无锡市北塘区人民检察院指派代理检察员冯毅出庭支持公诉。被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。2014年5月13日23时15分许，被告人王某饮酒后驾驶车牌号为苏ETXXXX江铃牌轻型厢式货车至沪宜高速无锡西收费站处，被民警当场查获。经无锡市中西医结合医院司法鉴定所鉴定，被告人王某血液中乙醇含量为2.12mg（乙醇）／ml（血液）。案发后，被告人王某如实供述了自己的罪行。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人尤某某、陈某某的证言，被告人王某的供述，无锡市中西医结合医院司法鉴定所关于王某血液中酒精含量的检验报告，被告人王某机动车驾驶证，机动车行驶证，驾驶证信息，苏ETXXXX车辆信息，公安机关出具的刑事案件侦破经过、现场检查笔录、常住人口信息、查获现场照片、公安交通管理行政强制措施凭证，公安机关出具的查获视频等证据证实，足以认定。	1	133,67
365	公诉机关海口市龙华区人民检察院。被告人吕和汉。因犯贩卖毒品罪，于1996年11月28日被原海口市振东区人民法院判处有期徒刑一年；因吸毒成瘾，于2007年9月10日被海口市公安局龙华分局强制隔离戒毒六个月；因犯贩卖毒品罪，于2008年1月28日被海口市美兰区人民法院判处有期徒刑一年，于2008年9月9日刑满释放；因吸毒成瘾，于2008年10月11日被海口市公安局美兰分局强制隔离戒毒二年；因贩卖毒品罪，于2013年8月19日被海口市龙华区人民法院判处有期徒刑八个月。海口市龙华区人民检察院以龙检刑诉（2014）724号起诉书指控被告人吕和汉犯贩卖毒品罪，于2014年11月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。海口市龙华区人民检察院指派检察员吴多鉴出庭支持公诉，被告人吕和汉到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控：2014年9月4日13时50分许，被告人吕和汉在海口市人民东243号以人民币70元的价格将一小包毒品海洛因贩卖给了购毒人员王某某。公诉机关认为，被告人吕和汉非法贩卖毒品海洛因，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款之规定，应以贩卖毒品罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人吕和汉对起诉书指控的事实和罪名均不持异议。经审理查明：2014年9月4日13时50分许，被告人吕和汉在海口市人民东里243号以人民币70元的价格向购毒人员王某某贩卖毒品一小包。交易完成后，公安民警当场将二人抓获，并从吕和汉身上缴获毒资人民币70元，从购毒人员王某某身上缴获毒品一小包（经鉴定，含海洛因成分，净重0.0596克）。上述事实，被告人吕和汉在开庭审理过程中亦无异议，且有到案经过，证人王某某的证言，毒化鉴定意见书，扣押物品清单及照片，现场方位图、辨认笔录及照片，强制戒毒决定书，刑事判决书，被告人吕和汉的常住人口信息表及其在案供述等证据证实，足以认定。	1	347,356,65,67,52,64
375	公诉机关黑龙江省富裕县人民检察院。被告人王xx，男，汉族，初中文化，农民。黑龙江省富裕县人民检察院以富检刑诉（2014）290号起诉书，指控被告人王xx犯危险驾驶罪，于2014年11月18日向本院提起公诉。本院于2014年11月18日立案受理，并依法适用简易程序，实行独任审判。于2014年11月24日公开开庭审理了本案。富裕县人民检察院指派代理检察员白杨出庭支持公诉，被告人王xx到庭参加诉讼。本案经本院审判委员会讨论，现已审理终结。黑龙江省富裕县人民检察院指控：2014年4月3日14时10分许，被告人王xx酒后驾驶无号牌两轮摩托车行驶至富裕县富路镇信用社门前时，被富裕县公安局交通管理大队富路中队查获。经鉴定，王xx血液中检出乙醇。含量为98.6mg／100ml，属醉酒后驾驶机动车。经侦查，被告人王xx于2014年4月3日被公安机关在富裕县抓获。公诉机关以相应证据证实上述指控事实，认为被告人王xx醉酒后驾驶机动车上路行驶，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。并向本院提出判处王xx拘役一个月至二个月并处罚金的量刑建议。上述事实，被告人王xx在开庭审理过程中亦无异议，且有齐齐哈尔市公安刑事技术支队（齐）公（刑技）鉴（化）字（2014）799号毒物检验鉴定报告，证实了王xx静脉血中检出乙醇，含量为98.6mg／100ml。有到案经过、户籍证明、及被告人王xx的供述和辩解，足以认定。	2	133,42,52,53,67
370	公诉机关黑龙江省富裕县人民检察院。被告人马xx，男，汉族，初中文化，农民。黑龙江省富裕县人民检察院以富检刑诉（2014）278号起诉书，指控被告人马xx犯危险驾驶罪，于2014年11月14日向本院提起公诉。本院于同日立案受理，并依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年12月2日公开开庭进行了审理。富裕县人民检察院指派代理检察员白杨出庭支持公诉，被告人马xx到庭参加诉讼。本案经本院审判委员会讨论，现已审理终结。黑龙江省富裕县人民检察院指控：2014年8月6日13时40分，被告人马xx酒后驾驶无牌照两轮摩托车行驶至富裕县忠厚乡大桥北侧时，被富裕县公安局忠厚乡派出所民警查获。经鉴定，马xx血液中乙醇含量为95.4mg／100ml，属醉酒驾驶机动车。经侦查，被告人马xx于2014年8月6日被公安机关在富裕县抓获。公诉机关以相应证据证实上述指控事实，认为被告人马xx醉酒后驾驶机动车上路行驶，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。并提出对被告人马xx判处拘役一个月至二个月并处罚金的量刑建议。被告人马xx对检察机关指控其犯危险驾驶罪未提出辩解意见及量刑建议。上述事实，被告人马xx在开庭审理过程中亦无异议，且有齐齐哈尔市公安局刑事技术支队（齐）公（刑技）鉴（化）字（2014）3233号毒物检验鉴定报告；有被告人马xx的户籍证明、到案经过及供述笔录证据证实，足以认定。	2	133,42,52,53,67
377	公诉机关安徽省涡阳县人民检察院。被告人胡春旗，乳名小寨，男，1972年11月26日出生，身份证号码341223197211264513，汉族，小学文化，安徽省涡阳县人，农民，住安徽省涡阳县陈大镇王桥行政村燕拉行自然村080号。2014年3月15日经涡阳县人民检察院批准逮捕，同年9月25日到涡阳县公安局投案，同日被涡阳县公安局取保候审。2014年11月6日被涡阳县人民法院取保候审。安徽省涡阳县人民检察院以涡检公诉刑诉（2014）545号起诉书指控被告人胡春旗犯盗窃罪，于2014年11月3日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年11月13日公开开庭审理了本案。涡阳县人民检察院指派检察员周毅出庭支持公诉，被告人胡春旗到庭参加诉讼。现已审理终结。经审理查明：2013年9月5日23时许，被告人胡春旗伙同王进前、郑效才、孙朝勤（三人均判刑）四人驾驶摩托三轮车，窜至本县丹城镇东岭孜村，由被告人胡春旗在外把风，王进前、郑效才、孙朝勤将村民刘亚东家的门锁剪断后进入其家中，将被害人的一辆电动三轮自行车、机动三轮车、小四轮车头等物品盗走。于次日上午将小四轮车头卖给王景义（已判刑）的废品收购站，被盗物品经涡阳县价格认证中心评估总价值11788元。另查明，被告人胡春旗2014年9月25日到涡阳县公安局投案，并如实供述其所犯罪行，且赔偿被害人经济损失5000元，并得到被害人的谅解。上述事实，被告人胡春旗在开庭审理中无异议，且有被害人刘亚东的陈述，证人王景义的证言，现场勘验检查笔录，涡阳县人民法院刑事判决书及涡阳县价格认证中心鉴定意见等证据证实，足以认定。	7	264,67,25,27,72,73,61
381	公诉机关黑龙江省富裕县人民检察院。被告人徐xx，男，汉族，小学文化，农民。黑龙江省富裕县人民检察院以富检刑诉（2014）275号起诉书，指控被告人徐xx犯危险驾驶罪，于2014年11月12日向本院提起公诉。本院于2014年11月12日立案受理，并依法适用简易程序，实行独任审判。于2014年11月24日公开开庭审理了本案。富裕县人民检察院指派代理检察员张雷出庭支持公诉，被告人徐xx到庭参加诉讼。本案经本院审判委员会讨论，现已审理终结。黑龙江省富裕县人民检察院指控：2014年10月28日16时10分，被告人徐xx酒后驾驶无号牌农用四轮车行驶至富裕县富路镇龙水泉村通村公路处时，被富裕县公安局富路派出所查获。经鉴定，徐xx血液中检出乙醇。含量为190.5mg／100ml，属醉酒后驾驶机动车。经侦查，被告人徐xx于2014年10月28日被公安机关在富裕县抓获。公诉机关以相应证据证实上述指控事实，认为被告人徐xx醉酒后驾驶机动车上路行驶，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。并向本院提出判处徐xx拘役一个月至三个月并处罚金的量刑建议。上述事实，被告人徐xx在开庭审理过程中亦无异议，且有齐齐哈尔市公安刑事技术支队（齐）公（刑技）鉴（化）字（2014）4066号毒物检验鉴定报告，证实了徐xx静脉血中检出乙醇，含量为190.5mg／100ml。有到案经过、户籍证明、及被告人徐xx的供述和辩解，足以认定。	3	133,42,52,53,67
384	公诉机关无锡市北塘区人民检察院。被告人丁某，公司职员。因涉嫌犯妨害信用卡管理罪于2014年1月13日被抓获，次日被刑事拘留，同年2月20日被取保候审。无锡市北塘区人民检察院以锡北检诉刑诉（2014）329号起诉书指控被告人丁某犯妨害信用卡管理罪，于2014年11月24日向本院提起公诉。本院于同月25日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年12月2日公开开庭审理了本案，后于2014年12月12日转普通程序，依法组成合议庭，于2014年12月15日公开开庭审理了本案。无锡市北塘区人民检察院指派检察员陈熠出庭支持公诉。被告人丁某到庭参加诉讼。现已审理终结。2013年7月，被告人丁某未经薛某某、支某许可，使用薛某某、支某遗留在其处的身份证复印件等个人资料，伪造工作证明，并填写中信银行信用卡申请表，通过马某办理了中信银行信用卡2张。被告人丁某归案后如实供述了自己的罪行。为证明上述事实，公诉机关提供了相应的证据。	7	177,67,72
397	公诉机关安徽省涡阳县人民检察院。被告人辛盼盼，男，1983年6月2日出生，居民身份证号码341223198306021834，汉族，初中文化，安徽省涡阳县人，农民，住涡阳县涡北街道袁庄自然村58号。因涉嫌危险驾驶罪，于2013年3月19日被涡阳县公安局取保候审，2014年5月12日经本院决定被取保候审。安徽省涡阳县人民检察院以涡检公诉刑诉（2014）220号起诉书指控被告人辛盼盼犯危险驾驶罪，于2014年5月5日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，于2014年5月22日公开开庭审理了本案。涡阳县人民检察院指派检察员秦红出庭支持公诉，被告人辛盼盼到庭参加诉讼。现已审理终结。经审理查明：2013年11月22日21时20分左右，被告人辛盼盼持A2型机动车驾驶证，驾驶皖SE888Y小型轿车，行驶至本县西环路与淮中大道交叉口路段处，被涡阳县公安局交通管理大队民警查获，辛盼盼接受酒精呼气检测结果为155mg／100ml，后经安徽中天司法鉴定中心司法鉴定，辛盼盼静脉乙醇含量为187.7mg／100mg，属醉酒状态。上述事实，被告人辛盼盼在开庭审理中无异议，且有证人杨浩的证言，安徽中天司法鉴定中心鉴定意见书等证据证实，足以认定。	4	133,72,73
401	公诉机关黑龙江省富裕县人民检察院。被告人潘xx，男，汉族，初中文化，农民。黑龙江省富裕县人民检察院以富检刑诉（2014）272号起诉书，指控被告人潘xx犯危险驾驶罪，于2014年11月12日向本院提起公诉。本院于2014年11月12日立案受理，并依法适用简易程序，实行独任审判。于2014年11月24日公开开庭审理了本案。富裕县人民检察院指派代理检察员张雷出庭支持公诉，被告人潘xx到庭参加诉讼。本案经本院审判委员会讨论，现已审理终结。黑龙江省富裕县人民检察院指控：2014年10月21日12时40分，被告人潘xx酒后驾驶无号牌四轮拖拉机行驶至富裕县忠厚乡乡直二忠县公路时，被富裕县公安局忠厚派出所查获。经鉴定，潘xx血液中检出乙醇。含量为102.1mg／100ml，属醉酒后驾驶机动车。经侦查，被告人潘xx于2014年10月27日被公安机关在富裕县抓获。公诉机关以相应证据证实上述指控事实，认为被告人潘xx醉酒后驾驶机动车上路行驶，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。并向本院提出判处潘xx拘役三个月至四个月并处罚金的量刑建议。上述事实，被告人潘xx在开庭审理过程中亦无异议，有齐齐哈尔市公安刑事技术支队（齐）公（刑技）鉴（化）字（2014）3917号毒物检验鉴定报告，证实了潘xx静脉血中检出乙醇，含量为102.1mg／100ml。有到案经过、户籍证明、及被告人潘xx的供述和辩解，足以认定。	2	133,42,52,53,67
402	公诉机关黑龙江省富裕县人民检察院。被告人张xx，男，汉族，初中文化，农民。黑龙江省富裕县人民检察院以富检刑诉（2014）241号起诉书，指控被告人张xx犯危险驾驶罪，于2014年10月10日向本院提起公诉。本院于2014年10月10日立案受理，并依法组成合议庭，于2014年11月10日公开开庭审理了本案。富裕县人民检察院指派代理检察员张雷出庭支持公诉，被告人张xx到庭参加诉讼。本案经本院审判委员会讨论，现已审理终结。黑龙江省富裕县人民检察院指控：2014年8月5日12时30分，被告人张xx酒后驾驶黑BF7442号两轮摩托车行驶至富裕县绍文乡政府大门前时，摔倒在路边，被富裕县绍文派出所民警查获。经鉴定，张xx血液中检出乙醇。含量为178.1mg／100ml，属醉酒后驾驶机动车。经侦查，被告人张xx于2014年8月5日被公安机关在富裕县抓获。公诉机关以相应证据证实上述指控事实，认为被告人张xx醉酒后驾驶机动车上路行驶的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任，并建议判处被告人张xx拘役二至三个月并处罚金的量刑建议。被告人张xx对公诉机关指控其犯危险驾驶罪无异议，不辩解。经审理查明：2014年8月5日12时30分，被告人张xx酒后驾驶黑BF7442号两轮摩托车行驶至富裕县绍文乡政府大门前时，摔倒在路边，被富裕县绍文派出所民警查获。经鉴定，在张xx静脉血中检出乙醇。含量为178.1mg／100ml，属醉酒后驾驶机动车。经侦查，被告人张xx于2014年8月5日被公安机关在富裕县抓获。上述事实，有公诉机关提交，经法庭质证、认证的下列证据证实：（一）书证1、抓获经过，证实了张xx于2014年8月5日被公安机关在富裕县抓获。2、户籍证明，证实了张xx自然身份情况。（二）被告人供述和辩解被告人张xx的供述，证实其于2014年8月5日12时30分，酒后驾驶黑BF7442号两轮摩托车行驶至富裕县绍文乡政府大门前时，摔倒在路边，被富裕县绍文派出所民警抓获的事实。（三）鉴定意见齐齐哈尔市公安刑事技术支队（齐）公（刑技）鉴（化）字（2014）3227号毒物检验鉴定报告，证实了张xx静脉血中检出乙醇，含量为178.1mg／100ml。上述证据来源合法，且客观真实、关联一致，本院均予确认。	3	133,42,52,53,67
410	公诉机关无锡市北塘区人民检察院。被告人朱玮，无业。2003年7月4日曾因吸毒被劳动教养一年九个月；2008年3月26日曾因吸毒被行政拘留十日，并处罚款人民币二千元；2008年4月14日曾因盗窃、诈骗被行政拘留十日；2010年1月8日曾因犯贩卖毒品罪被无锡市南长区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；2011年3月23日曾因犯诈骗罪被无锡市锡山区人民法院判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币二千元，2012年2月9日刑满释放。2014年6月6日因涉嫌犯贩卖毒品罪被抓获，次日被刑事拘留，同年6月20日被逮捕。现羁押于无锡市第一看守所。无锡市北塘区人民检察院以锡北检诉刑诉（2014）272号起诉书指控被告人朱玮犯贩卖毒品罪，于2014年10月23日向本院提起公诉。经无锡市中级人民法院指定管辖，本院于同年11月17日立案，依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。无锡市北塘区人民检察院指派代理检察员李波出庭支持公诉，被告人朱玮到庭参加诉讼。现已审理终结。经审理查明，2014年5月中旬的一天下午，被告人朱玮在无锡市南长区五爱苑A区XX号XX室，将毒品甲基苯丙胺（冰毒）12.5克贩卖给顾某，得赃款4000元。2014年6月6日14时许，公安机关在上述地点将被告人朱玮抓获，从其身上当场查获毒品甲基苯丙胺8.27克。上述事实，被告人朱玮在开庭审理过程中亦无异议，并有公安机关查获的毒品甲基苯丙胺、电子秤等物、证人陈某、顾某的证言及辨认笔录、被告人朱玮的供述及辨认笔录、公安机关出具的《刑事案件侦破经过》、搜查笔录、扣押清单、收缴毒品专用收据、理化检验鉴定报告、工作情况以及被告人朱玮的前科、劣迹资料等证据证实，足以认定。	6	347,356,65,67,56,64
411	公诉机关江苏省东海县人民检察院。被告人李某，农民。曾因犯盗窃罪于2000年1月17日被山东省临沂市河东区人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币八千元。现因涉嫌犯盗窃罪于2014年4月4日被刑事拘留，同年5月7日被逮捕。现羁押于东海县看守所。江苏省东海县人民检察院以东检诉刑诉（2014）356号起诉书指控被告人李某犯盗窃罪，于2014年6月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员印庆梅出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。江苏省东海县人民检察院指控，被告人李某于2013年3月至6月29日间，多次与孙崇建（已判决）等人驾驶鲁Q×××××轿车到东海县境内，采取爬杆剪线等手段盗窃通讯电缆线，涉案电缆线价值共计人民币47560.64元。具体分述如下：1、被告人李某于2013年3月22日夜，与孙崇建等人到东海县驼峰乡驼南村村部前面，盗窃规格为600对的电缆线63米，价值人民币7035.4元。2、被告人李某于2013年3月29日凌晨，与孙崇建等人到东海县青湖镇西丰墩村村部附近，盗窃规格为400对的电缆线94米，价值人民币4028.84元。3、被告人李某于2013年4月15日22时许，与孙崇建等人到东海县青湖镇青新村中心水泥路路南，盗窃规格为300对的电缆线和规格为400对的电缆线各40米，价值人民币2755.5元。4、被告人李某于2013年4月的一天夜里，与孙崇建等人到东海县石榴街道兴隆村西边，盗窃规格为300对的电缆线60米，价值人民币3214.5元。5、被告人李某于2013年6月3日夜，与孙崇建等人到东海县青湖镇小店村村部北面，盗窃规格为600对的电缆线及规格为300对的电缆线各64米，价值人民币5846.3元。6、被告人李某于2013年6月3日夜，与孙崇建等人到东海县原横沟乡罗庄村村西，盗窃规格为400对的电缆线69米，价值人民币2720.4元。7、被告人李某于2013年6月4日凌晨，与孙崇建等人到东海县原横沟乡西连湾村村部附近，盗窃规格为300对的电缆线及规格为400对的电缆线各44米，价值人民币3030.8元。8、被告人李某于2013年6月26日凌晨，与孙崇建等人到东海县青湖镇东丁旺村东西水泥路旁，盗窃规格为600对的电缆线50米，价值人民币5641.8元。9、被告人李某于2013年6月29日凌晨，与孙崇建等人到东海县青湖镇西丰墩村村部附近，盗窃规格为400对的电缆线94米，价值人民币5202.9元。10、被告人李某于2013年6月29日凌晨，与孙崇建等人到东海县驼峰乡上林村村部西边，盗窃规格为300对的电缆线104米，价值人民币8084.2元。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害单位代表陈卫卫、宋瑞军、宋信、钮杰、刘爱君、郑立勋、张长玲、郑涛的陈述，被告人李某及其同案人孙崇建的供述与辩解，本院所作的（2014）连东刑初字第164号刑事判决书，山东省临沂市河东区人民法院所作的（1999）河刑初字第161号刑事判决书，东海县物价局价格认证分局出具的东价证刑字（2013）303号价格鉴证意见，东海县公安局制作的辨认笔录、指认现场照片，扣押物品清单，被告人身份证明，发破案、到案经过等证据证实，足以认定。	7	264,25,64
414	公诉机关海口市龙华区人民检察院。被告人邓某某。2010年2月22日因吸食毒品被行政拘留五日。2014年7月8日因涉嫌犯贩卖毒品罪被抓获，次日被刑事拘留，同年8月14日被逮捕。现羁押于海口市第二看守所。被告人姜某某。2013年10月15日因吸食毒品被行政拘留十五日。2014年7月8日因涉嫌犯贩卖毒品罪被抓获，次日被刑事拘留，同年8月14日被逮捕。现羁押于海口市第一看守所。海口市龙华区人民检察院以龙检刑诉（2014）585号起诉书指控被告人邓某某、姜某某犯贩卖毒品罪，于2014年9月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。海口市龙华区人民检察院检察员孙璐，被告人邓某某、姜某某到庭参加诉讼。现已审理终结。海口市龙华区人民检察院指控：2014年7月8日17时许，被告人姜某某、邓某某在海口市龙华区坡巷路鑫喜源商务宾馆电梯内，以人民币200元的价格将一小包毒品贩卖给购毒人员吴某某。交易完成后，三人被公安民警当场抓获。公诉机关认为，被告人邓某某、姜某某非法贩卖毒品甲基苯丙胺0.5013克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款之规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。请本院依法判处。被告人邓某某、姜某某对公诉机关指控的事实和罪名不持异议。经审理查明：2014年7月8日17时许，被告人姜某某、邓某某在海口市龙华区坡巷路鑫喜源商务宾馆电梯内，以人民币200元的价格将一小包毒品贩卖给购毒人员吴某某。交易完成后，三人被公安民警当场抓获。当场从邓某某处扣押了人民币200元、白色联想牌手机一部；从吴某某处扣押了用白色透明塑料封口袋包装的毒品一小包（经鉴定，含甲基苯丙胺成份，净重0.5013克）。上述事实，被告人邓某某、姜某某在开庭审理过程中亦无异议，且有到案经过，证人吴某某的证言，扣押物品清单及照片，毒化鉴定书，辨认笔录及照片，现场方位示意图，通话清单，被告人邓某某、姜某某的人口基本信息、在案供述及辩解等证据证实，足以认定。	1	347,25,67,52,64
418	公诉机关阳东县人民检察院。被告人车某某，女，汉族，1976年12月15日出生于广东省茂名市，户籍所在地广东省茂名市茂南区，捕前住广东省阳江市阳东县。初中文化，因本案于2014年7月23日被阳江市公安局海陵分局抓获，同年7月24日被阳江市公安局海陵分局刑事拘留，同年8月13日被逮捕。现押于阳江市看守所。阳东县人民检察院以东检诉刑诉（2014）213号起诉书指控被告人车某某犯销售假药罪，于2014年10月31日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年11月11日公开开庭审理了本案。阳东县人民检察院指派代理检察员谭丽敏出庭支持公诉，被告人车某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。公诉机关指控，被告人车某某分别于2013年11月份、2014年6月25日两次向一名陌生男子购入来源不明的虫草鹿鞭丸6大盒（每大盒内有3小盒，每小盒有3粒药丸），每大盒22元，放在其经营的激情成人用品店和柔情成人用品店两间店铺内进行销售。被告人车某某以120元的价格卖了一大盒虫草鹿鞭丸给洪某某（另案处理），其余的以每粒5元的价格零售给他人，直至案发时共卖出虫草鹿鞭丸31小盒，获利380元。2014年7月3日，阳江市食品药品监督管理局在被告人车某某经营的柔情成人用品店内查获5小盒虫草鹿鞭丸，经阳江市食品药品监督管理局鉴定，该药物应按假药论处。2014年7月23日，被告人车某某在其经营的激情成人用品店内被公安民警抓获归案。上述事实，被告人车某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人李某某、朱某、洪某某的证言；辨认笔录；指认相片；鉴定意见；阳江市食品药品监督管理局案件移送书、现场检查笔录、扣押清单；个体户登记资料；抓获经过证明；被告人身份证明等证据证实，足以认定。公诉机关建议对被告人车某某判处六个月以上一年以下有期徒刑，并处罚金。	2	141,52,53,67,64
423	公诉机关江苏省东海县人民检察院。被告人张某，农民。因涉嫌犯诈骗罪，于2014年5月14日被刑事拘留，次日被东海县公安局取保候审，于同年8月22日被江苏省东海县人民检察院取保候审。江苏省东海县人民检察院以东检诉刑诉（2014）484号起诉书指控被告人张某犯诈骗罪，于2014年8月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员俞中平出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。江苏省东海县人民检察院指控，被告人张某于2013年7月23日傍晚，以兑换“黑钱”为由将曹某骗至东海县，并在“温馨港湾”咖啡店内，与曹某谈好兑换比例，后到一家名为“李府”的饭店内进行交易，张某以到隔壁房间交易为名将曹某34300元人民币骗走。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证户籍证明、发破案经过、到案经过、银行卡刷卡存根、暂扣款收据、扣押决定书、扣押清单，证人吴某的证言，被害人曹某的陈述，辨认笔录，被告人张某的供述和辩解等证据证实，足以认定。	7	67,72,73
430	公诉机关重庆市南川区人民检察院。被告人李德明，曾用名韦纯福，男，1965年1月20日出生于重庆市南川区，汉族，小学文化，农民。1993年因犯盗窃罪被判处有期徒刑二年六个月；1998年6月10日因犯盗窃罪被判处有期徒刑六年；2003年9月4日因犯盗窃罪被判处有期徒刑二年六个月；2010年2月9日因犯盗窃罪被判处有期徒刑二年，2011年12月2日刑满释放。2014年5月22日因涉嫌犯盗窃罪被抓获，同月23日被刑事拘留，同年6月26日被逮捕。现羁押于重庆市南川区看守所。重庆市南川区人民检察院以渝南川检刑诉（2014）298号起诉书指控被告人李德明犯盗窃罪，于2014年9月22日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。重庆市南川区人民检察院指派检察员凌云出庭支持公诉，被告人李德明到庭参加了诉讼。现已审理终结。重庆市南川区人民检察院指控，被告人李德明于2014年1至2月，在重庆市南川区福寿乡、河图乡等地，盗窃耕牛四头，共计30500元，其具体犯罪事实如下：2014年1月17日晚在南川区XX乡XX村X组盗走李某甲的价值10000元水牛一头，以5000元的价格贩卖给卓某甲，后被公安机关追回退还失主；2014年1月21日晚在南川区XX乡XX村X组盗走汪某甲的价值5000元小水牛一头，以3500元的价格贩卖给邹某甲，后被公安机关追回退还失主；2014年1月25日晚在南川区XX乡XX村X组盗走李某甲的价值7000元成年水牛一头，以5100元的价格贩卖给宋某甲，后宋某甲将次牛转卖给他人；2014年2月2日晚在南川区XX乡XX村X组盗走谭某甲的价值8500元成年水牛一头，后将此牛牵至大观镇三联村8组时，被当地村民发现，被告人李德明逃离，失主谭某甲将此牛找回。被告人李德明之行为构成盗窃罪，应受刑罚处罚。被告人李德明系累犯，应从重处罚。为此，公诉机关提供了相应的证据在案佐证。被告人李德明辩称，其2013年11月至2014年5月在江苏省无锡市打工未在南川，没有实施上述盗窃行为。经审理查明，2014年1至2月，被告人李德明在重庆市南川区XX乡、XX乡等地，盗窃耕牛四头，共计30500元。其具体犯罪事实如下：2014年1月17日晚，被告人李德明来到南川区XX乡XX村X组，盗走李某甲价值10000元的水牛一头，以5000元的价格贩卖给卓某甲，该头耕牛后被公安机关追回退还被害人；2014年1月21日晚，被告人李德明来到南川区XX乡XX村X组，盗走汪某甲价值5000元的小水牛一头，以3500元的价格贩卖给邹某甲，该头耕牛后被公安机关追回退还被害人；2014年1月25日晚，被告人李德明来到南川区XX乡XX村X组，盗走李某甲价值7000元的水牛一头，以5100元的价格贩卖给宋某甲，后宋某甲将次牛转卖给他人；2014年2月2日晚，被告人李德明来到南川区XX乡XX村X组，盗走谭某甲价值8500元的水牛一头，后将此牛牵至XX镇XX村8组时，被当地村民发现，被告人李德明逃离，被害人谭某甲将此牛找回。上述事实，有公诉机关提供并经庭审质证、认证的下列证件在案佐证：1、报警案件登记表、受案登记表，证明了本案发生的时间和线索来源；2、现场勘查笔录、现场图及照片，证明了本案发生的地点；3、被害人李某甲、廖某甲的陈述，证明2014年1月18日7时许，他们发现喂养在重庆市南川区XX乡XX村X组小地名后湾的廖某乙家的一头重大约800斤母水牛被盗。2月1日，他们得知牛被李德明盗走，卖给大观镇三联村8组卓某甲的消息，遂通过派出所协商，他们给卓某甲3500元，把牛牵回家的事实；4、被害人汪某甲的陈述，证明2014年1月22日8时许，其牛圈内喂养一头重大约400斤的耕牛被盗。他们听说是李德明盗走的，后他们接到派出所电话说他家被偷的牛是在XX乡XX村邹某甲家找到了，遂通过派出所协商，给邹某甲2000元后把牛牵回家的事实；5、被害人李某甲的陈述，证明2014年1月26日7时许，他发现牛圈里自家一头两年黑色水牛被盗的事实；6、被害人谭某甲的陈述，证明2014年2月3日他发现自家牛圈里一头两年成年母水牛被盗，遂到派出所报案时，派出所刚好在大观镇三联村拦到一头牛，他到现场辨认发现是自家的牛，听当地村民说是强盗牵他家的牛从此经过被当地村民发现后拦下，牵牛人跑了的情况。随后他把牛牵回家的事实；7、证人张某乙的证言，证明2014年1月18日上午李德明牵一头牛从他家门前公路走过，他问李德明把牛牵到哪里，李德明说他家死了两个人，没有人喂牛，要把牛卖掉，他之前得知卓某甲要买牛，于是他介绍卓某甲买李德明的牛，卓某甲来后讲价成5000元，卓某甲通过他把5000元给了李德明。过了两天凌晨4点钟，他接到生产队长罗某甲的电话说有个男子牵一头牛往他们村公路走来了，他就喊村民卢某甲、周某甲叫其他村民起来去拦截，在走到三联村小地名田方处，看到一头牛在公路过去100米远的路上，卢某甲和李德明在说话。过后他给公安机关打电话报警后，返回去找，人就不在了。派出所民警、村民到处找，在小地名王家湾处，没有发现李德明，只发现那头牛的事实；8、证人李某乙的证言，证明2014年1月22日她在自家地坝看到李德明牵一头水牛从门前公路经过，她和李德明搭话，李德明说其父母先后过世，没有人喂牛了要把牛卖掉，要她帮忙买下牛，她想起邹某甲家要买牛来犁田，就同意给李德明介绍卖牛。后邹某甲与李德明讲价讲成3400元，李德明接过钱后，邹某甲就把牛牵走了，她从中得到100元的介绍费。同月26日李德明又牵一头牛过来说牛是其老丈的牛，老丈病了，没有人喂牛，要把牛卖掉，她就同意介绍宋某甲买牛，宋某甲来后和李德明讲价成4000多元，宋某甲给了李德明4000多元后，李德明和她一起把那头牛牵回了宋某甲家，她得了100元介绍费的事实；9、证人周某甲的证言，证明2014年1月18日上午，她丈夫张某乙与李德明在说卖牛的事，张某乙说把牛卖给卓某甲。随后张某乙和李德明把那头母水牛往卓某甲家牵去了。同月22日她和张某乙坐长安车去大观镇街上走人户，到了大观镇三联村三湾堂时，她通过车窗玻璃看见李德明在公路边走，她还告诉张某乙的。5日凌晨4时，张某乙接到罗某甲电话后说，罗某甲看见村里有人牵一头牛，叫他们去看是不是李德明。他们到三联村小地名田方附近找到一头牛，但人不见了。后来民警也来了，但没有找到人的事实；10、证人卓某甲的证言，证明2014年1月18日，同村的张某乙给他打电话说有人牵牛到他们村来卖，他到了张某乙家看到了那牛后决定用5000元买下，当时他就拿了5000元钱给张某乙，张某乙把钱转给了买牛的人。后来才知道那个卖牛的人是小偷。同年2月3日早上4点多钟，张某乙又打电话给他说又有人牵牛来了，他拿着刀跟张某乙说去小地名盖上拦垭拦那个牵牛的人，后派出所民警也来了，找到天亮也没有找到那个牵牛的人，只找到那头牛，于是他就把牛牵回自家去养的事实；11、证人邹某甲的证言，证明他看到李德明牵一头水牛从他家门前公路过，李德明问他买牛不，他因为没钱就不想买。下午4点40许，他经过李某乙家时，看到李德明在李某乙家的公路边上，李某乙给他介绍买那牛。李德明说他父母先后过世，没有人喂牛了要把牛卖掉，他就和李德明讲价讲成3500元把牛买下牵回家。后民警把他买的那头牛扣押发还给被害人的事实；12、证人宋某甲的证言，证明2014年1月26日，他去李某乙家公路上，李某乙给他介绍说李德明老丈病了，没有人喂牛，要把牛卖掉。他通过李某乙介绍讲价讲成5100元，他把钱给了李德明，就把这头牛牵回家的事实；13、证人骆某甲的证言，证明他认识李德明，李德明曾因偷牛被判过刑。2014年1月26日7时许，他开车从大观镇三联村返回白沙镇时，看见李德明牵一头牛在田家生基走，9时许他去给XX村雷强送货，在白沙镇大竹村2组鱼塘处又看见李德明牵一头牛在公路上走。后来他听师傅罗某甲说，罗某甲和村民在三联村把李德明和李德明牵的一头牛拦下，李德明跑了，李德明牵的那头牛被失主牵回去的事实；14、证人李某丙的证言，证明她认识李德明是个强盗，听村民说卖牛的那个人的样子并且看到他们辨认的照片，她肯定那个人一定是李德明，并听丈夫骆某甲说他开车到三联村送货途中，在三联村大竹村鱼塘看见李德明牵一头牛经过的事实；15、证人邓某甲的证言，证明他是XX乡到南川线路客车售票员，李德明大约在今年1月份到要过年的那段时间，经常坐他们的客车。后来派出所还将那段时间客车的视频拷去过的情况；16、证人张某乙、卓某乙的证言，证明2014年1月左右水牛的市场价格的情况；17、证人罗某甲的证言，证明他是XX村的村干部，听说卓某甲找人拦了一头牛是李德明偷来的，2014年正月初四凌晨3点左右他骑车到三联村山王庙处看到李德明牵一头黑色大水牛在公路上走，他还和李德明说了句话，后他停车给派出所和张某乙打电话说了这事，他返回时即组织村民去拦截，在三联村把牛找到而李德明跑了的情况18、价格鉴证结论书，证明了本案被盗水牛的价值为30500元的事实；19、辨认笔录、照片及相对应的名单，证明卓某甲、邹某甲、宋某甲辨认出被告人李德明就是卖牛给他们的人，李某乙、李某丙辨认出李德明是卖牛给邹某甲的人，张某乙、周某甲辨认出李德明是卖牛给卓某甲的人，骆某甲辨认出李德明就是他看见在三联村大竹村牵牛经过的人，邓某甲辨认出李德明是2014年1月期间经常坐他们客车的人；罗某甲辨认出李德明是2014年2月3日在三联村牵牛经过的人；20、重庆市南川区公安局扣押、发还物品清单及照片，证明公安机关依法将李某甲、汪某甲家被盗水牛扣押并发还给李某甲、汪某甲的情况；21、提取视频笔录及视频资料，证明2014年1月4日被告人李德明乘坐渝G17305客车的情况；22、刑事判决书及释放证明书，证明被告人李德明被判刑及刑满释放的情况；23、南川区公安局抓获经过，证明2014年5月22日公安机关在重庆市南川区河图乡骑坪村4组将被告人李德明抓获情况；24、被告人李德明的户口证明及办案说明，证明被告人李德明案发时的年龄及公民身份号码的情况；25、被告人李德明在公安机关的供述。	5	264,65,52,53,64
437	公诉机关黑龙江省富裕县人民检察院。被告人李xx，男，汉族，初中文化，农民。黑龙江省富裕县人民检察院以富检刑诉（2014）308号起诉书，指控被告人李xx犯危险驾驶罪，于2014年11月25日向本院提起公诉。本院于2014年11月25日立案受理，并依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年12月3日公开开庭进行了审理。富裕县人民检察院指派检察员牛艳红出庭支持公诉，被告人李xx到庭参加诉讼。本案经本院审判委员会讨论，现已审理终结。黑龙江省富裕县人民检察院指控：2014年7月30日20时20分许，被告人李xx酒后驾驶黑BBQ353号小型普通客车行驶至富裕县公安街与南三道街交叉路口时，被富裕县公安局交通管理大队城镇三中队查获。后将被告人李xx带至富裕县人民医院采取血液并送至齐齐哈尔市公安局刑事技术支队进行检验。经鉴定，李xx静脉血液中乙醇含量为93.5mg／100ml，属醉酒驾驶机动车。经侦查，被告人李xx于2014年8月1日被公安机关在富裕县抓获。公诉机关以相应证据证实上述指控事实，认为被告人李xx醉酒后驾驶机动车上路行驶，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。并向本院提出判处李xx拘役一个月至二个月并处罚金的量刑建议。上述事实，被告人李xx在开庭审理过程中亦无异议，且有齐齐哈尔市公安局刑事技术支队（齐）公（刑技）鉴（化）字（2014）3168号鉴定报告；有被告人李xx的户籍证明、到案经过及供述笔录证据证实，足以认定。	2	133,42,52,53,67
438	公诉机关江苏省东海县人民检察院。被告人许某，无业。因涉嫌犯非法吸收公众存款罪于2012年2月25日被江苏省东海县公安局刑事拘留，同年3月30日被江苏省东海县公安局取保候审，2013年9月23日被江苏省东海县公安局监视居住，2014年3月19日被江苏省东海县人民检察院决定监视居住。辩护人赵沛明，江苏连政律师事务所律师。江苏省东海县人民检察院以东检诉刑诉（2014）559号起诉书指控被告人许某犯非法吸收公众存款罪，于2014年9月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员俞中平出庭支持公诉，被告人许某及其辩护人赵沛明到庭参加诉讼。现已审理终结。江苏省东海县人民检察院指控并经审理查明，2010年5月至2011年10月期间，被告人许某在东海县以支付高息、分红的方式，通过俞进梁为不具备吸收存款主体资格的山东佳盟矿业有限公司向薛某、陈某、孙某非法吸收存款共计人民币80万元，尚未归还的资金共计人民币45万元。被告人许某到案后如实供述了犯罪事实，上并缴非法所得人民币2万元。2014年10月20日，被告人许某缴纳人民币1万元退赔款。上述事实，被告人许某在开庭审理过程中亦无异议，并有其供述和辩解，证人张某等人的证言，被害人薛某、陈某、孙某的陈述，同案人俞进梁的供述和辩解，借款登记表、投资情况统计表，山东佳盟矿业有限公司的收据、股权证，户籍证明，发破案、到案经过，扣押清单，非税收入一般缴款书等证据证实，足以认定。	7	176,67,72,73
439	公诉机关海口市龙华区人民检察院。被告人王宏平。因犯贪污罪，于2003年10月20日被海南省海南中级人民法院判处有期徒刑十三年，2012年7月25日刑满释放。因本案于2014年6月18日被抓获，当日被行政拘留十五日，因涉嫌犯引诱他人吸毒罪。海口市龙华区人民检察院以龙检刑诉（2014）691号起诉书指控被告人王宏平犯容留他人吸毒罪，于2014年10月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。海口市龙华区人民检察院检察员冯一敏出庭支持公诉，被告人王宏平到庭参加诉讼。现已审理终结。海口市龙华区人民检察院指控：2014年6月18日6时许，被告人王宏平打电话叫来陈某甲、阮某某和林某甲（均另案处理）等人，陈某甲、阮某某、林某甲又分别打电话邀约朋友在海口市龙华区龙昆北路华银大厦七楼海口市龙华楚琳茶艺馆被告人王宏平租下的A3包厢内吸食毒品。公诉机关认为，被告人王宏平容留多人吸食毒品，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百五十四条之规定，应当以容留他人吸毒罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人王宏平对公诉机关指控的事实和罪名不持异议。经审理查明：2014年6月18日6时许，被告人王宏平和杨某某等七、八人来到在海口市龙华区龙昆北路华银大厦七楼海口市龙华楚琳茶艺馆（梦兴休闲会馆），王宏平向该茶艺馆经营者沈建平支付1500元包下该茶艺馆A3包厢。随后，被告人王宏平打电话叫来陈某甲、阮某某和林某甲等人吸食K粉，陈某甲、阮某某、林某甲又分别打电话邀约朋友来到A3包厢，杨某某出资人民币600元购买了毒品K粉免费供包厢内的人吸毒。当日9时30分许，公安民警接警后赶到现场，当场抓获吸食毒品的王宏平、杨某某、陈某甲、王某甲、冯某某、宁某某、韦某某、阮某某、吴某某（均另案处理）等24人。其中冯某某等17人因在该包厢内吸食毒品被公安机关处以行政拘留十五日。上述事实，被告人王宏平在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表，到案经过，证人杨某某、陈某甲、王某甲、冯某某、宁某某、韦某某、阮某某、吴某某、林某甲、张某某、林某乙、符某甲、王某乙、黄某甲、李某甲、周某某、李某乙、谢某某、符某乙、黄某乙、陈某乙、卢某某、李某丙证言，鉴定意见，勘验、检查、辨认等笔录，刑事判决书及释放证明，被告人王宏平的人口基本信息及在案供述等证据证实，足以认定。	2	67,52
444	公诉机关重庆市南川区人民检察院。被告人张某某，男，1966年9月26日出生于重庆市南川区，汉族，初中文化，农民。2013年4月25日因犯开设赌场罪，被判处有期徒刑七个月，缓刑一年。2014年10月14日涉嫌犯贩卖毒品罪被抓获，次日被刑事拘留，同月29日被逮捕。现羁押于重庆市南川区看守所。重庆市南川区人民检察院以渝南川检刑诉（2014）366号起诉书指控被告人张某某犯贩卖毒品罪，于2014年11月10日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。重庆市南川区人民检察院代理检察员龚舒、被告人张某某到庭参加诉讼。现已审理终结。重庆市南川区人民检察院指控，2014年10月14日20时35分许，被告人张某某在重庆市南川区香格里拉小区大门口附近处，以人民币500元的价格将麻古0．38克、冰毒0．47克卖给买毒人员王某某。交易完成后，二人被公安机关当场抓获。公安机关从被告人张某某身上查获人民币500元、麻古O．29克、冰毒1．23克。经鉴定，在查获的冰毒、麻古中均检测出甲基苯丙胺成分。	2	347,67,52,53,64
450	公诉机关阳东县人民检察院。被告人许某某，女，汉族，1968年8月23日出生于广东省阳春市，住广东省阳江市阳春市，高中文化，无业。因本案于2014年8月15日被阳东县公安局抓获，同日被刑事拘留，同年8月25日被逮捕，同年9月1日被阳东县公安局取保候审，同年9月26日被阳东县人民检察院取保候审，同年10月29日被本院取保候审。同年11月12日被本院依法决定并阳东县公安局执行逮捕。现押于阳江市看守所。被告人梁某某，女，汉族，1951年11月12日出生于广东省阳春市，住广东省阳春市，小学文化，无业。因本案于2014年8月10日被阳东县公安局抓获，同日被刑事拘留，同年8月15日被逮捕。现押于阳江市看守所。阳东县人民检察院以东检诉刑诉（2014）208号起诉书指控被告人许某某、梁某某犯销售假药罪，于2014年10月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年11月4日公开开庭审理了本案。阳东县人民检察院指派代理检察员莫丽华出庭支持公诉，被告人许某某、梁某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。公诉机关指控，被告人梁某某以营利为目的，从被告人许菊英处购进多种假药在阳东县大八镇圩日时销售。2014年8月10日，公安机关联合阳东县食品药品监督管理局在阳东县大八镇大八市场外路边对被告人梁某某销售药品的摊档进行检查，并依法扣押”痛症克星王”等23种进口药品。经阳东县食品药品监督管理局认定，被告人梁某某销售的23种药品按假药论处。2014年8月15日，被告人许某某在阳春市合水镇合水酒厂对面摆摊销售药品时被抓获，并当场查获被告人许某某从”北佬”（身份未明）处购进的”虎骨风湿根治王”等21种没有批文的进口药品。经阳东县食品药品监督管理局认定，被告人许某某销售的药品中有20种药品应按假药论处。上述事实，被告人许某某、梁某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人余某某、罗某某的证言；辨认笔录；扣押物品清单、指认照片；阳东县食品药品监督管理局对涉案药品的认定意见；抓获经过；被告人的身份证明等证据证实，足以认定。公诉机关建议对对被告人许某某判处六个月以上一年六个月以下有期徒刑，并处罚金，宣告缓刑；建议对被告人梁某某判处六个月以上一年以下有期徒刑，并处罚金。	1	141,52,53,67,64
452	公诉机关江苏省东海县人民检察院。被告人祝某，个体。因涉嫌犯危险驾驶罪于2014年6月9日被取保候审。经本院决定于2014年7月28日被逮捕。现羁押于东海县看守所。江苏省东海县人民检察院以东检诉刑诉（2014）401号起诉书指控被告人祝某犯危险驾驶罪，于2014年7月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员俞中平出庭支持公诉，被告人祝某到庭参加诉讼。现已审理终结。江苏省东海县人民检察院指控，被告人祝某于2014年6月1日22时许，醉酒驾驶苏G×××××号轿车，沿东海县牛山街道利民路由西向东行驶至菜市场门前路段，该车前部与前方同向步行的行人邵某相撞，致邵某受伤。经鉴定，祝某血液内乙醇含量为1.28mg／ml。经事故责任认定，祝某负全部责任。案发后，被告人祝某主动到公安机关投案，如实供述了犯罪事实，已与被害人邵某达成赔偿协议并履行。上述事实，被告人祝某在庭审中亦无异议，并有其供述和辩解，被害人邵某的陈述，证人吴某、刘某、乔某、沈某的证言，东海县公安局所作的祝某血样提取登记表、交通事故认定书，连云港市正达司法鉴定所制作的连正达司鉴所（2014）毒鉴字第499号检验报告，赔偿协议书，户籍证明，发破案、到案经过证明等证据证实，足以认定。	1	133,67
451	公诉机关安徽省涡阳县人民检察院。被告人葛学友，男，1980年5月23日出生，身份证号码342124198005231717，汉族，高中文化，安徽省涡阳县人，农民，住安徽省涡阳县涡北街道吉园自然村061，因涉嫌危险驾驶罪，于2014年6月4日到涡阳县公安局投案后被刑事拘留，同日取保候审，同年7月9日和28日分别被涡阳县人民检察院和涡阳县人民法院取保候审。安徽省涡阳县人民检察院以涡检公诉刑诉（2014）350号起诉书指控被告人葛学友犯危险驾驶罪，于2014年7月23日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年7月31日公开开庭审理了本案。涡阳县人民检察院指派检察员刘海娜出庭支持公诉，被告人葛学友到庭参加诉讼。现已审理终结。安徽省涡阳县人民检察院指控：2014年1月20日15时10分，被告人葛学友持D型驾驶证，驾驶号牌为皖S31E88的普通二轮摩托车，行驶至本县邮电局西门附近路段处，被涡阳县公安局交通管理民警查获，经安徽中天司法鉴定中心对其进行血液酒精含量检验鉴定，其血液酒精含量达到101.0mg／100ml，属醉酒状态。另查明，被告人葛学友于2014年6月4日主动到涡阳县公安局投案，并如实供述其所犯罪行。上述事实，被告人葛学友在开庭审理中无异议，且有证人葛学文的证言，安徽中天司法鉴定中心司法鉴定意见书及被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。	2	133,67,42,52,53,72,73,61
456	公诉机关无锡市北塘区人民检察院。被告人金某，无业。2002年11月6日因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币一千元；2006年4月28日因盗窃被劳动教养一年；2012年7月19日因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币一千元，因患有严重疾病被暂予监外执行，执行期间为2012年8月6日至2013年7月9日。2012年10月28日因涉嫌盗窃罪被抓获，次日被取保候审。2014年2月28日经本院决定被逮捕，同日因无锡市公安局监所管理支队不予收押被取保候审。无锡市北塘区人民检察院以北检诉刑诉（2014）22号起诉书指控被告人金某犯盗窃罪，于2014年1月26日向本院提起公诉，本院于同年1月28日立案，依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。无锡市北塘区人民检察院指派检察员陈熠出庭支持公诉，被告人金某到庭参加诉讼。现已审理终结。2012年10月至2013年3月间，被告人金某在无锡市崇安区、北塘区、南长区等地，采用撬汽车玻璃的方法，先后实施盗窃4次，窃得现金14010余元、iphone4手机1部（价值1600元）、诺基亚N8手机1部、贡品红杉树香烟6包（价值156元）、鼎丰HD-X8导航仪1只（价值240元），上述赃款赃物价值合计16006余元。具体事实如下：1.2012年10月3日，被告人金某在无锡市北塘区五里新村XX门前，采用上述方法，在被害人王某的车牌号为苏B×××××轿车内窃得贡品红杉树香烟6包、现金10余元。2.2012年10月15日，被告人金某在无锡市北塘区兴隆苑小区大门处，采用上述方法，在被害人叶某的车牌号为苏B×××××轿车内窃得一元硬币若干。3.2012年10月28日，被告人金某在无锡市崇安区东方瑞景苑XX号附近，采用上述方法，在被害人徐某的车牌号为苏B×××××轿车内窃得鼎丰HD-X8导航仪1只。4.2013年3月22日，被告人金某在无锡市南长区永乐路天惠超市对面弄堂，采用上述方法，在被害人李某的车牌号为苏B×××××轿车内窃得现金14000元、iphone4手机1部、诺基亚N8手机1部。案发后，公安机关从被告人金某身上查获鼎丰HD-X8导航仪1只，并已发还被害人徐某。公安机关在证人裘某处查获涉案iphone4手机1部，并已发还被害人李某。上述事实，被告人金某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人王某、叶某、徐某、李某的报案及陈述笔录、证人裘某的证言及辨认笔录、被告人金某的辨认笔录、价格鉴证意见、江苏省烟草公司无锡市公司出具的证明、公安机关出具的《刑事案件侦破经过》、检查笔录、现场勘验检查笔录、查获的赃物照片、扣押、发还物品清单、物证鉴定书、情况说明以及被告人金某的前科、劣迹资料等证据证实，足以认定。	2	264,69,71,67
465	公诉机关泰和县人民检察院。被告人万某某，男，1978年11月15日出生于江西省，汉族，初中文化，务工，住江西省泰和县。2014年4月8日因涉嫌犯危险驾驶罪被泰和县公安局取保候审。泰和县人民检察院以赣泰检刑诉（2014）42号起诉书指控被告人万某某犯危险驾驶罪，于2014年4月29日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。泰和县人民检察院指派代理检察员肖媚媛出庭支持公诉，被告人万某某到庭参加诉讼。现已审理终结。泰和县人民检察院指控，2014年3月24日19时20分许，被告人万某某醉酒驾驶赣D97H79号普通二轮摩托车由泰和县城往上田方向行驶，途经泰和县澄江镇工农兵大道与G319线交叉口时，与罗某某驾驶的由泰和县塘洲镇驶往泰和县城的赣D7A866号小型普通客车相撞，造成万某某受伤、车辆受损的道路交通事故。经泰和县公安局交通警察大队认定，被告人万某某在此次事故中负主要责任。经江西吉安司法中心鉴定，被告人万某某的血液中检出酒精成分，含量为136.7mg／100ml。上述事实，被告人万某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人万某某的供述，证人罗某某、罗某甲、刘某某的证言，受案登记表及立案决定书，道路交通事故现场勘查笔录、现场图及现场照片，驾驶人信息查询结果单，江西吉安司法鉴定中心吉安司鉴中心（2014）毒鉴字第202号《毒物检验报告书》，泰和县公安局交通警察大队泰公交认字（2014）第52号《道路交通事故认定书》，视听资料，泰和县公安局交通警察大队关于被告人万某某归案情况的说明，被告人万某某的身份、年龄证明等证据证实，足以认定。	4	133,52,53
469	公诉机关重庆市南川区人民检察院。被告人杨某甲，男，1973年4月27日出生于重庆市南川区，汉族，初中文化，重庆市南川区文风煤焦化有限公司铲车工，家住重庆市南川区。2014年4月21日因涉嫌犯盗窃罪被抓获，次日被刑事拘留，同年5月27日被逮捕。现羁押于重庆市南川区看守所。被告人吴某，男，1986年8月12日出生于重庆市南川区，汉族，初中文化，重庆市南川区文凤煤焦化有限公司铲车工，家住重庆市南川区。2014年4月21日因涉嫌犯盗窃罪被抓获，次日被刑事拘留，同年5月27日被逮捕。现羁押于重庆市南川区看守所。被告人李某某，男，1974年12月9日出生于重庆市南川区，汉族，初中文化，重庆市南川区文凤煤焦化有限公司铲车维修工，家住重庆市南川区。2014年4月21日因涉嫌犯盗窃罪被抓获，次日被刑事拘留，同年5月27日被逮捕。现羁押于重庆市南川区看守所。辩护人王忠汉，重庆市南川区法律援助中心律师。被告人张某甲，男，1983年10月12日出生于重庆市南川区，汉族，高中文化，农民，家住重庆市南川区。2014年4月21日涉嫌犯盗窃罪被抓获，次日被刑事拘留，同年5月27日被逮捕。现羁押于重庆市南川区看守所。被告人冉某，男，1982年9月27日出生于重庆市南川区，汉族，初中文化，农民，家住重庆市南川区。2003年6月10日因犯盗窃罪被判处拘役二个月。2014年4月21日因涉嫌犯盗窃罪被抓获，次日被刑事拘留，同年5月27日被逮捕。现羁押于重庆市南川区看守所。辩护人熊学华，重庆祥永律师事务所律师。被告人杨某乙，男，1967年1月18日出生于重庆市南川区，汉族，初中文化，个体经营者，家住重庆市南川区。2014年4月21日因涉嫌犯盗窃罪被抓获，次日被刑事拘留，同年5月15日因涉嫌犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪被取保候审。重庆市南川区人民检察院以渝南川检刑诉（2014）181号起诉书指控被告人杨某甲、吴某、李某某、张某甲、冉某犯盗窃罪、被告人杨某乙犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，于2014年6月25日向本院提起公诉。本院受理后，于2014年7月3日将该案转为普通程序，重庆市南川区人民检察院于2014年9月25日申请延期审理。本院决定延期审理，并于2014年10月22日恢复法庭审理，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。重庆市南川区人民检察院指派检察员陈宇出庭支持公诉，被告人杨某甲、吴某、被告人李某某及其辩护人王忠汉、被告人张某甲、被告人冉某及其辩护人熊学华、被告人杨某乙均到庭参加了诉讼。现已审理终结。重庆市南川区人民检察院指控，一、被告人杨某甲、吴某、李某某、张某甲、冉某涉嫌盗窃罪的犯罪事实。1、2014年2月份的一天凌晨，被告人李某某、杨某甲、张某甲、冉某4人，采取由杨某甲用铲车向围墙外面的张某甲家地坝停放的货车上铲煤、张某甲在围墙上指挥铲车、李某某放哨清理犯罪现场、冉某驾驶货车运输的方式，盗窃重庆市南川区文凤煤焦化有限公司内的精煤50余吨，以每吨450元的价格卖给在重庆市南川区经营煤炭生意的杨某乙，获利22600元，除货车油费200元，4人每人分得5600元。2、2014年3月21日凌晨，被告人李某某、张某甲、冉某、杨某甲、吴某5人，采取由吴某用铲车向围墙外面的货车上铲煤、张某甲在围墙上指挥铲车、李某某、杨某甲放哨和清理现场、冉某驾驶货车运输的方式，盗窃重庆市南川区文凤煤焦化有限公司内的精煤约40吨，以每吨450元的价格卖给杨某乙，获利13200元，除去货车油费200元，5人每人分得赃款2600元。3、2014年3月29日凌晨，被告人李某某、张某甲、冉某、杨某甲、吴某5人，采取由吴某用铲车向围墙外面的货车上铲煤、杨某甲在厂内放哨、张某甲在围墙上指挥铲车、李某某在场外放哨和清理现场、冉某驾驶货车运输的方式，盗窃重庆市南川区文凤煤焦化有限公司内的精煤13余吨，以每吨450元的价格卖给杨某乙。经鉴定，以上被盗精煤103吨，价值人民币92700元。二、被告人杨某乙涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得罪的犯罪事实。2014年2月至3月29日凌晨，被告人杨某乙明知是李某某等人盗窃所精煤103吨，仍予以收购。上述事实，公诉机关出示了相应的证据佐证。	6	271,312,25,67,72,73,52,53,64
478	公诉机关重庆市南川区人民检察院。被告人李某，男，1994年7月4日出生于重庆市南川区，汉族，大专文化，学生，家住重庆市南川区。2014年10月15日涉嫌犯贩卖毒品罪被抓获，次日被刑事拘留，同年10月28日被逮捕。现羁押于重庆市南川区看守所。重庆市南川区人民检察院以渝南川检刑诉（2014）364号起诉书指控被告人李某犯贩卖毒品罪，于2014年11月3日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。重庆市南川区人民检察院检察员凌云、被告人李某到庭参加了诉讼。现已审理终结。重庆市南川区人民检察院指控，2014年10月15日16时许，龚某某与被告人李某通过电话联系购买毒品。双方来到重庆市南川区水江镇大坪路来福公寓3-2房交易毒品，李某以人民币200元的价格将1小包冰毒（净重0.2克）和1颗麻古（净重0.12克）贩卖给龚某某。交易完成后，被民警当场查获。经鉴定，查获的冰毒中含有甲基苯丙胺、麻古中含有甲基苯丙胺和咖啡因成分。被告人李某的行为应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。上述事实，被告人李某在开庭审理中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书，现场勘查、检查、辨认、称量笔录、图及照片，证人龚某某、廖某某的证言，毒品检验报告、扣押物品清单、通话清单、抓获经过等书证，被告人李某的供述及户口信息等证据在案证实，足以认定。	2	347,67,52,53,64
486	公诉机关安徽省涡阳县人民检察院。被告人孙文波，男，1968年8月12日出生，居民身份证号码342124196808120050，汉族，初中文化，安徽省涡阳县人，无业，住涡阳县城关街道工农中路253-11户。因涉嫌危险驾驶罪，于2014年10月23日被涡阳县公安局取保候审，同年12月22日经本院决定被取保候审。安徽省涡阳县人民检察院以涡检公诉刑诉（2014）644号起诉书指控被告人孙文波犯危险驾驶罪，于2014年12月16日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年12月25日公开开庭审理了本案。涡阳县人民检察院指派检察员王建出庭支持公诉，被告人孙文波到庭参加诉讼。现已审理终结。安徽省涡阳县人民检察院指控：2014年8月27日22时15分左右，被告人孙文波持A2型机动车驾驶证，驾驶车牌号为沪C681P3的小型普通客车，行驶至涡阳县向阳路国税局门前附近路段处，被涡阳县公安局交通管理大队民警查获，经检查发现孙文波有酒后驾驶机动车嫌疑，孙文波接受酒精呼气检测结果为404mg／100ml，后经安徽中天司法鉴定中心司法鉴定，孙文波静脉乙醇含量为239.2mg／100mg，属醉酒状态。上述事实，被告人孙文波在开庭审理中无异议，且有证人彭乐峰的证言，安徽中天司法鉴定中心鉴定意见书等证据证实，足以认定。	5	133,67,42,52,53,61
481	公诉机关黑龙江省富裕县人民检察院。被告人史xx，男，汉族，初中文化，农民。黑龙江省富裕县人民检察院以富检刑诉（2014）303号起诉书，指控被告人史xx犯危险驾驶罪，于2014年11月25日向本院提起公诉。本院于2014年11月25日立案受理，并依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年12月3日公开开庭进行了审理。富裕县人民检察院指派检察员牛艳红出庭支持公诉，被告人史xx到庭参加诉讼。本案经本院审判委员会讨论，现已审理终结。黑龙江省富裕县人民检察院指控：2014年11月6日13时许，被告人史xx酒后驾驶黑BBQ353号小型轿车行驶至富裕县二道湾安居屯通村公路时，被富裕县公安局二道湾镇派出所查获。后将被告人史xx带至富裕县人民医院采取血液并送至齐齐哈尔市公安局刑事技术支队进行检验。经鉴定，史xx静脉血液中乙醇含量为118.8mg／100ml，属醉酒驾驶机动车。经侦查，被告人史xx于2014年11月12日被公安机关在富裕县抓获。公诉机关以相应证据证实上述指控事实，认为被告人史xx醉酒后驾驶机动车上路行驶，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。并向本院提出判处史xx拘役一个月至二个月并处罚金的量刑建议。上述事实，被告人史xx在开庭审理过程中亦无异议，且有齐齐哈尔市公安局刑事技术支队（齐）公（刑技）鉴（化）字（2014）4194号鉴定报告；有被告人史xx的户籍证明、到案经过及供述笔录证据证实，足以认定。	2	133,42,52,53,67
495	公诉机关民检察院。被告人吴某，农民。因涉嫌犯危险驾驶罪于2014年4月26日被东海县公安局取保候审。东海县人民检察院以东检诉刑诉（2014）244号起诉书指控被告人吴某犯危险驾驶罪，于2014年4月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。东海县人民检察院指派检察员印庆梅出庭支持公诉，被告人吴某到庭参加诉讼。现已审理终结。东海县人民检察院指控，被告人吴某于2013年2月13日17时许，醉酒无证驾驶苏G×××××（挪用）二轮摩托车行驶至东海县牛辰公路东安加油站路段发生交通事故，致自己受伤。经酒精浓度检测，吴某血液中检出乙醇特征色谱峰，其浓度为121mg／100ml。经责任认定，吴某负事故全部责任。案发后，被告人吴某如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人吴某在庭审中亦无异议，并有被告人户籍信息、驾驶证信息查询情况、被告人抽取血样记录等书证；被告人吴某的供述和辩解；证人钮某、黄某、葛某的证言；连云港正达司法鉴定所出具的连正达司鉴所（2013）毒鉴字第150号检验报告书、东海县公安局交通巡逻警察大队东公交认字（2013）第0281号道路交通事故认定书；东海县公安局交通事故现场勘查笔录、现场图及照片，以及发破案、到案经过证明、视听资料等证据证实，足以认定。	1	133,67,72,73
498	公诉机关江苏省东海县人民检察院。被告人陈阳东，农民。曾因犯盗窃罪于2008年10月31日被浙江省慈溪市人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币1000元。现因涉嫌犯盗窃罪于2013年9月19日被刑事拘留，同年10月1日被逮捕。现羁押于东海县看守所。东海县人民检察院以东检诉刑诉（2013）744号起诉书指控被告人陈阳东犯盗窃罪，于2013年12月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。东海县人民检察院指派检察员吴恒兵出庭支持公诉，被告人陈阳东到庭参加诉讼。现已审理终结。东海县人民检察院指控，被告人陈阳东于2013年8月23日22时许，通过翻墙入院的方式进入鲁某乙家东边卧室内，盗窃联想牌笔记本电脑一台、苹果牌手机一部、三星牌手机一部。经价格鉴定，赃物价值人民币6674元。案发后，被告人陈阳东主动投案并如实供述自己的犯罪事实。涉案物品已退还给被害人。上述事实，被告人陈阳东在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人鲁某乙的陈述，证人鲁某甲的证言，被告人陈阳东的供述与辩解，浙江省慈溪市人民法院所作的（2008）慈刑初字第1629号刑事判决书，东海县物价局出具的东价证刑字（2013）359号价格鉴证意见，东海县公安局制作的指认现场照片，被告人身份证明，发破案、到案经过等证据证实，足以认定。	6	264,65,67
500	公诉机关安徽省涡阳县人民检察院。被告人罗心愿，乳名心愿，男，1988年5月10日出生，居民身份证号码341223198805102532，汉族，初中文化，安徽省涡阳县人，农民，住安徽省涡阳县石弓镇后寨行政村后寨自然村090号。因涉嫌盗窃罪，于2014年9月8日被涡阳县公安局刑事拘留，同年10月13日经涡阳县人民检察院批准逮捕，次日由涡阳县公安局执行逮捕。现羁押于涡阳县看守所。被告人罗来锋，乳名二京，男，1986年2月16日出生，居民身份证号码341223198602162551，汉族，初中文化，安徽省涡阳县人，农民，住安徽省涡阳县石弓镇后寨行政村后寨自然村094号。因涉嫌盗窃罪，于2014年9月8日被涡阳县公安局刑事拘留，同年10月13日经涡阳县人民检察院批准逮捕，次日由涡阳县公安局执行逮捕。现羁押于涡阳县看守所。安徽省涡阳县人民检察院以涡检公诉刑诉（2014）561号起诉书指控被告人罗心愿、罗来锋犯盗窃罪，于2014年11月5日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，于2014年11月20日公开开庭审理了本案。涡阳县人民检察院指派检察员王建出庭支持公诉，被告人罗心愿、罗来锋到庭参加诉讼。现已审理终结。经审理查明：2014年9月7日16时许，被告人罗心愿伙同罗来锋经预谋实施盗窃电瓶车，二人骑着被告人罗心愿本人的黑色“雅马哈”摩托车，先后到本县马店镇、丹城镇准备实施盗窃，但没有发现目标。后二被告人又窜至本县石弓镇振华网吧北门口，发现李伟的一辆两轮红色“台铃”牌踏板电动车，被告人罗心愿将电动车把头锁弄坏。然后，被告人罗心愿、罗来锋将电动车盗走。经价格鉴定，该车价值2977元。案发后，被盗电动车已退还被害人李伟。上述事实，被告人罗心愿、罗来锋在开庭审理中无异议，且有被害人李伟的陈述，证人邱振华的证言，价格鉴定意见，现场勘验检查笔录及视听资料等证据证实，足以认定。	3	264,67,25,42,44,52,53,64,61
506	公诉机关江苏省东海县人民检察院。被告人孙某，农民。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2014年7月23日被东海县公安局取保候审，于同年7月31日被江苏省东海县人民检察院取保候审。江苏省东海县人民检察院以东检诉刑诉（2014）489号起诉书指控被告人孙某犯危险驾驶罪，于2014年8月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员俞中平出庭支持公诉，被告人孙某到庭参加诉讼。现已审理终结。江苏省东海县人民检察院指控，被告人孙某于2012年10月29日15时许，酒后驾驶苏G×××××号二轮摩托车沿东海县牛山街道振兴路由北向南行驶至府苑路路口，遇鲁某驾驶苏G×××××号轿车沿府苑路由西向东行驶，二轮摩托车右前部与轿车左前部相撞，致孙某受伤，两车损坏。经鉴定，送检的孙某血液检出乙醇特征色谱峰，其浓度为88mg／100ml。经责任认定，孙某承担事故主要责任。上述事实，被告人孙某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证户籍证明及照片、发破案经过及到案经过、机动车驾驶证及摩托车查询结果单，证人殷某的证言，被害人鲁某的陈述，被告人孙某的供述和辩解，连云港正达司法鉴定所连正达司鉴所（2012）毒鉴字第921号血液中乙醇含量检验报告，东海县公安局交通巡逻警察大队东公交认字（2012）第0788号道路交通事故认定书，现场勘查笔录、现场图及照片等证据证实，足以认定。	1	133,72,73
507	公诉机关安徽省涡阳县人民检察院。被告人王连彬，男，1969年8月26日出生，身份证号码342124196908260050，汉族，初中文化，安徽省涡阳县人，个体，住安徽省涡阳县城关街道胜利中路北利平巷19号，因涉嫌危险驾驶罪，于2014年6月4日被涡阳县公安局取保候审，同年7月17日被涡阳县人民法院取保候审。安徽省涡阳县人民检察院以涡检刑诉（2014）329号起诉书指控被告人王连彬犯危险驾驶罪，于2014年7月10日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年7月22日公开开庭审理了本案。涡阳县人民检察院指派检察员王建出庭支持公诉，被告人王连彬到庭参加诉讼。现已审理终结。安徽省涡阳县人民检察院指控：2013年12月8日20时50分，被告人王连彬持C1型机动车驾驶证，驾驶号牌为S3K013小型普通客车，行驶至本县第四中学门前附近路段处，被涡阳县公安局交通管理民警查获，经检查发现王连彬有酒后驾驶机动车的嫌疑，王连彬拒不接受酒精呼气检测，后经对其血液酒精含量检验鉴定，血液酒精含量达到83.4mg／100ml，属醉酒状态。上述事实，被告人王连彬在开庭审理中无异议，且有证人陆喜峰的证言，安徽中天司法鉴定中心司法鉴定意见书及被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。	2	133,67,42,52,53,72,73,61
515	公诉机关阳东县人民检察院。被告人郑某某，男，汉族，1966年4月28日出生于广东省阳东县，捕前住阳东县。因本案于2014年8月12日被阳东县公安局抓获，同年8月13日被阳东县公安局刑事拘留，同年8月22日被逮捕。现押于阳江市看守所。阳东县人民检察院以东检诉刑诉（2014）219号起诉书指控被告人郑某某犯贩卖毒品罪，于2014年11月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年11月14日公开开庭审理了本案，阳东县人民检察院指派代理检察员杨红梅出庭支持公诉，被告人郑某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。公诉机关指控，2014年8月12日21时许，被告人郑某某在阳东县林某某的家中，贩卖了2小包价值100元的毒品海洛因给吸毒人员容某某，容某某当即在该处以注射的方式用了一小包毒品。随后，公安人员在林某某的家中将被告人郑某某和容某某抓获，并当场在容某某身上缴获毒品1小包（净重0.05克）。经阳江市公安司法鉴定中心鉴定，被缴获的疑似毒品检出海洛因成分。上述事实，被告人郑某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人林某某、容某某的证言；扣押物品清单、称量证明；辨认笔录、指认照片；抓获经过；鉴定书；被告人身份证明等证据证实，足以认定。公诉机关建议对被告人郑某某判处六个月以上一年六个月以下有期徒刑，并处罚金。	1	347,52,53,64,67
524	公诉机关黑龙江省富裕县人民检察院。被告人迟xx，男，汉族，小学文化，农民，。黑龙江省富裕县人民检察院以富检刑诉（2014）325号起诉书，指控被告人迟xx犯危险驾驶罪，于2014年12月4日向本院提起公诉。本院于2014年12月4日立案受理，并依法适用简易程序，实行独任审判。于2014年12月10日公开开庭审理了本案。富裕县人民检察院指派代理检察员白杨出庭支持公诉，被告人迟xx到庭参加诉讼。本案经本院审判委员会讨论，现已审理终结。黑龙江省富裕县人民检察院指控：2014年6月27日19时20分，被告人迟xx酒后驾驶黑BF1871号两轮摩托车行驶至富裕县富路镇镇直水泥板道时，被富裕县公安局塔哈派出所查获。经鉴定，在迟xx静脉血中检出乙醇，含量为201.8mg／100ml，属醉酒后驾驶机动车。经侦查，被告人迟xx于2014年6月27日被公安机关在富裕县抓获。公诉机关以相应证据证实上述指控事实，认为被告人迟xx醉酒后驾驶机动车上路行驶，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。并向本院提出判处迟xx拘役二个月至三个月并处罚金的量刑建议。上述事实，被告人迟xx在开庭审理过程中亦无异议，有齐齐哈尔市公安刑事技术支队（齐）公（刑技）鉴（化）字（2014）2737号毒物检验鉴定报告，证实了迟xx静脉血中检出乙醇，含量为201.8mg／100ml。有到案经过、户籍证明、及被告人迟xx的供述和辩解，足以认定。	3	133,42,52,53,67
527	公诉机关阳东县人民检察院。被告人刘某甲，男，汉族，1969年6月18日出生于广东省东莞市，户籍所在地广东省东莞市，现住广东省阳东县，高中文化，广东同汇农牧有限公司职工。因本案于2014年9月2日被阳东县公安局刑事拘留，同年9月16日被该局取保候审，同年10月14日被阳东县人民检察院取保候审，同年11月18日被本院取保候审。辩护人陈锐强，广东常正律师事务所律师。辩护人任建彬，广东常正律师事务所律师。阳东县人民检察院以东检诉刑诉（2014）224号起诉书指控被告人刘某甲犯非法占用农用地罪，于2014年11月12日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年11月21日公开开庭审理了本案。阳东县人民检察院指派代理检察员谭汝南出庭支持公诉，被告人刘某甲及其辩护人陈锐强、任建彬到庭参加了诉讼。现已审理终结。公诉机关指控，2014年6、7月份期间，广东同汇农牧有限公司一大八镇周亨村委会汶水村猪场因需扩建猪舍，该猪场负责人即被告人刘某甲在未经林业主管部门批准的情况下，雇用钩机到该猪场承包的阳东县大八镇周亨村委会蔗朗村梢箕山（瘦狗岭）一带的山地推土，其中，推毁林地面积共22.6亩，该林地上原种植为用材林。2014年9月初，被告人刘某甲对部分推毁的林地进行种树覆绿。被告人刘某甲于2014年9月2日被传唤到阳东县公安局森林分局接受讯问，后被抓获。上述事实，被告人刘某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人梁某甲、刘某乙、梁某乙、刘某丙、游某某、刘某丁、刘某戊、宋某某、梁某丙的证言；林地现场勘验报告；辨认笔录；现场勘验笔录及现场指认照片；被告人的身份证明；到案经过；停止违法行为通知书；合同书及收据；处理请求、营业执照复印件、登记资料及有关人员的身份证明等证据证实，足以认定。辩护人的辩护意见，一、对公诉机关指控的罪名没有意见；二、被告人刘某甲有如下从轻处罚情节：1、被告人刘某甲法律意识淡薄；2、认罪态度较好；3、有悔罪表现；4、被告人刘某甲一贯表现良好，是初犯。综上，请求对被告人刘某甲从轻处罚，并适用缓刑。辩护人向法庭提交了东莞市公安局石排分局福隆派出所的证明、收款收据、照片三份证据，证明被告人刘某甲一贯表现良好，犯罪后积极采取了补救措施。公诉机关建议对被告人刘某甲判处一年以上二年以下有期徒刑，并处罚金，并宣告缓刑。	5	342,52,53,67,72,73
528	公诉机关江苏省东海县人民检察院。被告人时某，农民。因涉嫌犯危险驾驶罪于2014年8月5日被东海县公安局取保候审，同年8月26日被东海县人民检察院重新取保候审。江苏省东海县人民检察院以东检诉刑诉（2014）534号起诉书指控被告人时某犯危险驾驶罪，于2014年9月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派代理检察员臧梅林出庭支持公诉，被告人时某到庭参加诉讼。现已审理终结。江苏省东海县人民检察院指控，被告人时某于2014年3月9日18时许，酒后无证驾驶无号牌二轮摩托车沿石梁河镇闫庄村至张湖村的东西水泥路由西向东行驶至事故地点处，遇张某驾驶的苏G×××××号小型普通客车由东向西行驶，该二轮摩托车的左侧与小型普通客车的左侧发生碰撞，致时某受伤，两车损坏。经鉴定，时某静脉血中检出乙醇特征色谱峰，其浓度为96mg／100ml。经事故认定，时某负责事故的主要责任。案发后，被告人时某主动投案，如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人时某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证户籍信息、驾驶证查询结果单、机动车信息查询结果单、机动车驾驶证、血样提取登记表，证人顾某的证言，被害人张某的陈述，被告人时某的供述和辩解，血液中乙醇含量检验鉴定意见、道路交通事故认定书，道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图、现场照片，抽取时某血液时的录像视频等证据证实，足以认定。	1	133,67,72,73
532	公诉机关江苏省东海县人民检察院。被告人孙某。因涉嫌犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪于2013年9月10日被刑事拘留，2013年10月17日被逮捕。现羁押于东海县看守所。辩护人倪廷伟，江苏东方金牛律师事务所律师。江苏省东海县人民检察院以东检诉刑诉（2014）84号起诉书指控被告人孙某犯盗窃罪、掩饰、隐瞒犯罪所得罪，于2014年5月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员俞中平出庭支持公诉，被告人孙某及其辩护人倪廷伟到庭参加诉讼。现已审理终结。江苏省东海县人民检察院指控，一、盗窃被告人孙某于2013年8月份，和周前福、赵望月、姜某某（该三人已判决、姜某某犯罪时未成年）交叉结伙，到山东省郯城县、江苏省东海县秘密窃取电动三轮车、摩托车各一辆。经价格鉴证，赃物共价值人民币3502元。具体分述如下：1、被告人孙某于2013年8月9日晚，和周前福、姜某某到东海县牛山街道和平西路明珠小区9号楼1单元门东侧秘密窃取何某停放的苏G×××××号黑色铃木海王星摩托车一辆，后以人民币600元的价格收购。经价格鉴证，该车价值人民币2590元。案发后，同案人姜某某已退赔被害人经济损失。2、被告人孙某于2013年8月26日晚，和周前福、赵望月到山东省郯城县丰瑞丽小区5号楼5单元楼下车库内秘密窃取孔某停放的银白色电动三轮车一辆，后以人民币700元的价格收购。经价格鉴证，该车价值人民币912元。上述事实，被告人孙某在开庭审理过程中亦不持异议，并有经庭审举证、质证，本院予以确认的东海县物价局价格认证分局所作的东价证刑发（2013）第387、390号价格鉴证意见，东海县公安局情况说明，一般缴款书，被害人孔某、何某的陈述，被告人孙某及同案人赵望月、周前福、姜某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。二、掩饰、隐瞒犯罪所得被告人孙某于2013年8月至9月间，明知是周前福、赵望月、赵豆豆（该三人已判决）盗窃所得的赃物，仍收购摩托车二辆、电动车一辆。经价格鉴证，赃物价值共计人民币5040元。具体分述如下：1、被告人孙某于2013年8月底，明知是周前福、赵望月盗窃所得的赃物，仍然以人民币700元的价格收购苏G×××××红色豪爵125摩托车一辆。经查，该车系田某于2013年8月30日凌晨在东海县牛山街道和平西路明珠花园1号停车场被盗车辆。经价格鉴证，该车价值人民币2024元。2、被告人孙某于2013年8月下旬的一天，明知是周前福、赵望月盗窃所得的赃物，仍然以人民币300元的价格收购蓝色新日牌电动车一辆。经查，该车系王某于2013年8月24日凌晨在山东省郯城县路南大厦附近老一小小区被盗车辆。经价格鉴证，该车价值人民币1249元。3、被告人孙某于2013年9月初的一天，明知是周前福、赵望月、赵豆豆盗窃所得的赃物，仍然以人民币600元的价格收购苏C×××××红色五羊本田大架摩托车一辆。经查，该车系杨某于2013年9月4日夜在山东省郯城县太平洋网吧门口被盗车辆。经价格鉴证，该车价值人民币1767元。2013年9月9日，被告人孙某主动到东海县公安局投案，并如实供述掩饰、隐瞒犯罪所得的犯罪事实。案发后，被告人孙某已退赔被害人经济损失。以上事实，被告人孙某庭审中亦不持异议，并有经庭审举证、质证、本院予以确认的东海县物价局价格认证分局所作的东价证刑发（2013）第386、388、389号价格鉴证意见，本院所作的（2014）东刑初字第42号刑事判决书，证人田某、王某、杨某的证言，被告人孙某及同案人赵望月、周前福、赵豆豆的供述与辩解，发破案及到案经过证明，户籍证明等证据证实，足以认定。	6	264,312,25,67
531	公诉机关重庆市南川区人民检察院。被告人杨某甲，男，1977年7月23日出生于重庆市南川区，汉族，初中文化，农民，家住重庆市南川区。2008年9月23日因犯盗窃罪被判处有期徒刑六个月，2009年2月6日刑满释放。2014年7月17涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同年8月15日被逮捕。现羁押于重庆市南川区看守所。重庆市南川区人民检察院以渝南川检刑诉（2014）314号起诉书指控被告人杨某甲犯盗窃罪，于2014年10月9日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。重庆市南川区人民检察院代理检察员冯亮、被告人杨某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。重庆市南川区人民检察院指控，2014年4月至7月期间，被告人杨某甲多次在南川城区采取用废旧钥匙开锁、剪断自行车锁链等方式盗窃助力摩托车、自行车等物，经鉴定，共计价值人民币24266元，其具体犯罪事实如下：1、2014年4月20日上午10时许，杨某甲来到南川区南城北路15号工行家属院通道，采取用废旧摩托车钥匙捅的方式，将被害人胡某甲停放在家属院通道的五羊牌助力摩托车盗走。经鉴定，被盗五羊牌助力摩托车价值1904元。案发后，该辆摩托车已追回发还被害人。2、2014年6月8日晚9时许，杨某甲携带作案工具断线钳，来到南川区东城街道世纪广场绅士苑楼梯问，采取用断线钳夹断自行车锁链的方式，将被害人鲜某某停放在楼梯间门口的捷安特牌XTC款自行车盗走。经鉴定，被盗捷安特牌XTC款自行车价值3312元。案发后，该辆自行车已追回发还被害人。3、2014年6月26日下午16时许，杨某甲携带作案工具断线钳，来到南川区南城街道阳光豪庭小区C栋1单元楼梯间，采取用断线钳夹断自行车锁链的方式，将被害人陈某停放在楼梯间门口的捷安特牌XTC-EXP2012款自行车盗走。经鉴定，被盗捷安特牌XTC-EXP2012款自行车价值3959元。4、2014年6月27日下午17时许，杨某甲携带作案工具断线钳，来到南川区东城街道南大街建行家属院1单元楼梯间，采取用断线钳夹断自行车锁链的方式，将被害人许某某停放在楼梯间的捷安特牌ATX-730款自行车盗走。经鉴定，被盗捷安特牌ATX-730款自行车价值1823元。5、2014年6月28日下午17时许，杨某甲携带作案工具断线钳，来到南川区香格里拉小区6栋3单元底楼楼道，采取用断线钳夹断自行车锁链的方式，将被害人张某甲停放在楼道的白色山地越野捷安特牌自行车盗走。经鉴定，被盗白色山地越野捷安特牌自行车价值4992元。6、2014年7月2日上午11时许，杨某甲携带作案工具断线钳，来到南川区南城街道同邦国际小区4栋底楼入户大厅，采取用断线钳夹断自行车锁链的方式，将被害人唐某某停放的蓝色越野捷安特牌自行车盗走。经鉴定，被盗蓝色越野捷安特牌自行车价值2758元。7、2014年7月2日晚上21时许，杨某甲携带作案工具断线钳，来到南川区东城街道金山丽苑小区A区17栋底楼通道，采取用断线钳夹断自行车锁链的方式，将被害人熊某某停放在通道的黑色喜德盛牌自行车盗走。经鉴定，被盗黑色喜德盛牌自行车价值1794元。8、2014年7月8日上午8时许，杨某甲携带作案工具断线钳，来到南川区南城街道同邦国际小区5栋底楼入户大厅，采取用断线钳夹断自行车锁链的方式，将被害人吴某某停放在入户大厅的红白相间越野捷安特牌自行车盗走。经鉴定，被盗红白相间越野捷安特牌自行车价值2758元。案发后，该辆自行车已追回发还被害人。9、2014年7月10日左右的一天下午，杨某甲携带作案工具断线钳，来到南川区南城街道银杉豪庭小区8栋底楼入户大厅，采取断线钳夹断自行车锁链的方式，将被害人王某某停放在入户大厅的蓝色越野捷安特牌自行车盗走。经鉴定，被盗蓝色越野捷安特牌自行车价值966元。案发后，该辆自行车已追回发还被害人。	5	264,67,68,52,53
537	公诉机关江苏省东海县人民检察院。被告人张某甲，无业。因涉嫌犯盗窃罪于2014年1月18日被刑事拘留，2014年2月24日被逮捕。现羁押于东海县看守所。江苏省东海县人民检察院以东检诉刑诉（2014）438号起诉书指控被告人张某甲犯盗窃罪，于2014年8月4日向本院提起公诉。本院依法由简易程序转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员俞中平出庭支持公诉，被告人张某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。江苏省东海县人民检察院指控，被告人张某甲于2013年3月至12月间，采取偷配钥匙开门、拽门等方法到东海县牛山街道交通小区1栋3单元张某乙家中和车库内，先后实施九次盗窃，共窃得人民币6300元及金首饰、玛瑙石、水晶石等财物。经价格鉴证，金首饰及玛瑙石等价值合计人民币19019元。为证明指控的事实，公诉机关向本院随案移交了价格鉴定意见、扣押及发还物品手续、物证照片、证人付某等人的证言、被害人张某乙的陈述、被告人某公诉机关认为，被告人张某甲的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人张某甲归案后如实供述犯罪事实，可以从轻处罚。建议对被告人张某甲处二年以下有期徒刑，并处罚金。被告人张某甲对指控的犯罪事实自愿认罪，未作辩解。经审理查明，被告人张某甲于2013年3月至12月间，采取偷配钥匙开门、拽门等方法到东海县牛山街道交通小区1栋3单元张某乙家中和车库内，先后实施九次盗窃，共窃得人民币6300元及金首饰、玛瑙石、水晶石等财物。经价格鉴证，金首饰及玛瑙石等价值合计人民币19019元。具体分述如下：1、被告人张某甲于2013年3、4月份的一天上午，到张某乙家中秘密窃取金项链一条、金戒指一个、金耳环一对、金耳花一对、50元纪念币一张、老版人民币若干、银元一个、人民币700余元。经价格鉴证，金首饰价值合计人民币13309元。案发后，老版人民币被公安机关追回并发还被害人。2、被告人张某甲于2013年4、5月份的一天上午，到张某乙家中秘密窃取人民币1700余元、水晶吊坠二十余个、手链五条。经价格鉴证，其中三条手链价值合计人民币130元。案发后，该三条手链被公安机关追回并发还被害人。3、被告人张某甲于2013年4、5月份之后，多次到张某乙家中秘密窃取财物，共窃得人民币2000元左右。4、被告人张某甲于2013年8月份的一天下午，到张某乙家车库内秘密窃取人民币1700余元及账本等物。5、被告人张某甲于2013年9月份的一天下午，到张某乙家车库内秘密窃取人民币约200元及驾驶证、医疗卡、银行卡等物。案发后，三张银行卡被公安机关追回并发还被害人。6、被告人张某甲2013年11月份的一天中午，到张某乙家车库内秘密窃取玛瑙石约17公斤。7、被告人张某甲于2013年12月17日中午，到张某乙家车库内秘密窃取水晶石六块。8、被告人张某甲于2013年12月18日中午，到张某乙家车库内秘密窃取三十公斤玛瑙石。9、被告人张某甲于2013年12月20日中午，到张某乙家车库内秘密窃取三十一公斤玛瑙石。经价格鉴证，玛瑙石价值人民币5580元。案发后，玛瑙石被公安机关追回并发还被害人。被告人张某甲到案后如实供述犯罪事实。上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：1、东海县公安局搜查笔录、扣押决定书、扣押及发还物品清单、物证照片，证实从被告人张某甲住宅查获并扣押作案时穿着衣服及手链、纪念币、玛瑙石、银行卡等物品，涉案物品已发还被害人。2、被害人提交的金首饰发票、东海县物价局价格认证分局所作的东价证刑字（2014）042号、136号、266号价格鉴证意见，证实涉案物品价值情况。3、被害人车库监控光盘，证实被告人张某甲盗窃作案事实。4、证人付某、孙某甲的证言，证实从被告人手中收购黄金首饰、玛瑙石等物。5、证人孙某乙的证言，证实被告人曾借用其电动三轮车。6、被害人张某乙的陈述，证实其失窃情况，并提供车库监控录像。7、被告人张某甲的供述与辩解及辨认笔录，供认其盗窃作案事实，并辨认出收购其所盗窃的黄金首饰、玛瑙石等物的付某、孙某甲。8、发破案及到案经过证明，证实被告人系传唤到案。9、户籍证明，证实被告人身份信息，具有完全刑事责任能力。	7	264,67,64
542	公诉机关江苏省东海县人民检察院。被告人孟某某，无业，住东海县安峰镇峰西村25－11号。曾因犯抢劫罪于2006年12月10日被本院判处有期徒刑八年，并处罚金人民币五千元；曾因犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪于2012年12月13日被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币八千元。现因涉嫌犯盗窃罪于2014年3月3日被抓获，次日被刑事拘留，同年4月10日被逮捕。现羁押于东海县看守所。被告人尚某甲，无业，住东海县桃林镇桃东村3幢1单元202室。因涉嫌犯盗窃罪，掩饰、隐瞒犯罪所得罪于2014年3月3日被抓获，次日被刑事拘留，同年4月10日被逮捕。现羁押于东海县看守所。辩护人门建武，江苏润国律师事务所律师。被告人吴某甲，无业，住东海县牛山街道西蔡塘村10－28号。因涉嫌犯盗窃罪于2014年3月12日被取保候审。被告人李某甲，无业，住东海县洪庄镇陈西村38-8号。曾因犯盗窃罪于2010年7月6日被浙江省宁波市鄞州区人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元。现因涉嫌犯盗窃罪于2014年5月22日被取保候审。江苏省东海县人民检察院以东检诉刑诉（2014）537号起诉书指控被告人尚某甲犯盗窃罪，掩饰、隐瞒犯罪所得罪，被告人孟某某、吴某甲、李某甲犯盗窃罪于2014年9月16日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员张红梅、王丽淋出庭支持公诉，被告人尚某甲及其辩护人门建武、被告人孟某某、吴某甲、李某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。江苏省东海县人民检察院指控：一、盗窃被告人尚某甲单独或与被告人李某甲、贾精香（另案处理）于2013年至2014年间，在东海县盗窃作案5起，被盗的车辆价值合计人民币10695元；被告人孟某某单独或与被告人吴某甲于2014年1月至3月期间，在东海县、海州区等地多次盗窃，孟某某盗窃作案9起，被盗车辆价值合计人民币45329元；吴某甲参与盗窃6起，被盗车辆价值合计人民币27485元；被告人李某甲分别与被告人尚某甲、苗新立、刘贺贺（后二人均已判决），于2013年8月至2014年2月期间，在东海县、新沂市等地盗窃作案6次，被盗物品价值合计9789元。具体分述如下：1、被告人尚某甲于2013年10月18日12时许，至东海县牛山街道千嘉中央杰座小区2号楼楼下，盗走陆某小刀牌电动车1辆。经物价部门价格鉴定，价值人民币1774元。2、被告人尚某甲于2013年5月24日凌晨4时许，至东海县牛山街道和平西路东盛花园小区内南门西侧，盗走孙某英克莱牌三轮电动车1辆。经物价部门价格鉴定，价值人民币2250元。3、被告人尚某甲与李某甲于2014年2月10日14时许，至东海县牛山街道和平西路天一居小区，盗窃侯某停放在10-3号楼道内爱玛牌电动车1辆。经物价部门价格鉴定，价值人民币2170元。4、被告人尚某甲与其女友贾精香（另案处理）于2014年3月1日凌晨3时许，至东海县牛山街道振兴北路东方花园小区，盗走吴某乙停放在楼道内的莫拉克牌电动车1辆。经物价部门价格鉴定，价值人民币2001元。5、被告人尚某甲于2013年9月份的一天22时许，至东海县牛山街道振兴北路东方花园小区，盗走李某辛停放在3栋一单元入口处的新日牌三轮电动车1辆。经物价部门价格鉴定，价值人民币2500元。6、被告人孟某某与吴某甲于2014年1月25日凌晨2时许，至连云港市海州区沈中路193号陈某甲家楼下，盗走陈某甲停放在窗户下的蓝色福田五星牌三轮摩托车1辆。经物价部门价格鉴定，价值人民币5250元。7、被告人孟某某与吴某甲于2014年1月27日凌晨2时许，至连云港市海州区惠苑路1号楼1单元楼下，分两次盗走彭某家银灰色小羚羊牌电瓶三轮车及蓝色常通牌电瓶三轮车。经物价部门价格鉴定，被盗的小羚羊牌电瓶三轮车价值人民币2520元，被盗的常通牌电瓶三轮车价值人民币1070元。8、被告人孟某某于2014年2月11日凌晨1时许，至东海县牛山街道康乐园小区56号，将李某戊停放在路边的一辆白色御捷牌电动四轮车偷走后卖给李某乙（另案处理）。经物价部门价格鉴定，价值人民币9766元。9、被告人孟某某于2014年2月12日18时许，至连云港市海州区南极北路126号同利家俱城门口处，将刘某甲停放在家俱城门口的蓝色宗申牌汽油三轮车盗走。10、被告人孟某某与吴某甲于2014年2月16日凌晨3时许，至连云港市海州区沈圩路42-2号路边上的巷子内，盗走李某己家停放在此处的银灰色福田五星牌汽油三轮车。经物价部门价格鉴定，价值人民币4864元。11、被告人孟某某与吴某甲于2014年2月24日凌晨1时许，至连云港市海州区港中路5号楼2单元楼道处，盗走段某停放在窗户边的银白色金鹏牌卖手抓饼的电瓶三轮车1辆，经物价部门价格鉴定，价值人民币2560元。12、被告人孟某某与吴某甲于2014年2月25日凌晨1时许，至连云港市海州区沈圩桥农贸市场西楼一单元楼下，盗走李某庚停放在此处的福田五星牌汽油三轮车1辆，经物价部门价格鉴定，价值人民币6487元。13、被告人孟某某与吴某甲于2014年2月25日凌晨2时许，至连云港市海州区沈圩桥农贸市场D楼1、2单元之间，盗走赵某停放在此处的大阳牌汽油三轮车1辆，经物价部门价格鉴定，价值人民币7254元。14、被告人孟某某于2014年3月2日凌晨2时许，至连云港海州区高港巷114号门口处，盗走陈某乙停放在此处的摩托三轮车1辆，经物价部门价格鉴定，价值人民币4550元。15、被告人李某甲与苗新立、刘贺贺（此二人已判决）于2013年8月5日上午，驾车至新沂市北沟镇凤凰苑小区盗窃刘某丙小鸟牌电瓶车一组电瓶，经新沂市价格鉴定中心鉴定，价值人民币270元。16、被告人李某甲与苗新立、刘贺贺于2013年8月5日上午，驾车至新沂市新安镇怡景雅居小区盗窃吕某小鸟牌电瓶车一组电瓶，经新沂市价格鉴定中心鉴定，价值人民币270元。17、被告人李某甲与苗新立、刘贺贺于2013年8月5日上午，至新沂市新安镇福成花园小区盗窃刘某丁雅迪牌电瓶车一组电瓶。经新沂市价格鉴定中心鉴定，价值人民币405元。18、被告人李某甲与苗新立、刘贺贺于2013年8月10日上午，至新沂市新安镇圣丰小区，盗窃熊某位于8号楼4单元车库内一辆黑色的小鸟牌电瓶车、一辆白色美利达“挑战者300”山地自行车、5瓶双沟珍宝坊圣坊、两瓶柔雅国缘白酒。经新沂市价格鉴定中心鉴定，被盗电动车、山地车、白酒分别价值人民币1300元、3300元、948元、856元。19、被告人李某甲与苗新立于2013年8月17日上午，至新沂市新安镇市府花苑小区，盗窃周某停放在小区13号楼3单元楼道口的一辆黑色兴世达牌电瓶车一组电瓶。经新沂市价格鉴定中心鉴定，价值人民币270元。二、掩饰、隐瞒犯罪所得1、被告人尚某甲于2014年2月7日16时许，在明知是孟某某偷来的电瓶车的情况下，以明显低于市场的价格，在东海县牛山街道鑫鼎宾馆南面孟某某租房处，购买孟某某从新浦彭某家里偷来的小羚羊牌三轮电瓶车1辆。经物价部门价格鉴定，被盗小羚羊牌三轮电瓶车价值人民币2520元。2、被告人尚某甲于2014年2月20日左右的一天14时许，在明知是孟某某偷来的摩托三轮车的情况下，以明显低于市场的价格，在东海县牛山街道明珠花园西面的老玻璃厂院子内，购买孟某某从新浦李某己家中偷来的福田五星牌汽油摩托三轮车1辆。经物价部门价格鉴定，价值人民币4864元。为证明指控的事实，公诉机关当庭出示了被告人供述和辩解，被害人陈述，证人证言，书证等证据。	7	264,312,25,27,65,67,69,72,73,64
546	公诉机关江苏省东海县人民检察院。被告人孙某甲，农民。因涉嫌犯盗窃罪于2014年9月16日被东海县公安局刑事拘留，同年10月17日被逮捕。现羁押于东海县看守所。江苏省东海县人民检察院以东检诉刑诉（2014）713号起诉书指控被告人孙某甲犯盗窃罪，于2014年12月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。东海县人民检察院指派代理检察员臧梅林出庭支持公诉，被告人孙某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。江苏省东海县人民检察院指控，1、被告人孙某甲与孙建台、张艾军、冯备站于2013年11月13日0时许，至东海县牛山街道东城美苑小区16号楼前，采取撬门入室的方式，将停放在车库内的洪某的一辆白色小鸟牌电动自行车和一辆蓝色速派奇牌电动自行车、刘某的一辆银白色安琪儿牌电动三轮车、孙某乙的一辆黄色小飞哥牌电动自行车盗走。经价格鉴定，被盗小鸟牌电动自行车价值人民币1540元、速派奇牌电动自行车价值人民币1020元、安琪儿牌电动三轮车价值人民币2520元、小飞哥牌电动自行车价值人民币900元。2、被告人孙某甲与孙建台、张艾军、陈根杨于2013年11月30日凌晨3时许，至东海县牛山街道和平东路263号楼下，采取撬门入室的方式，将李某停放在自家车库内的一辆黑色速派奇牌踏板电动自行车盗走，经价格鉴定，该车价值人民币3256元。3、被告人孙某甲与孙建台、陈根杨于2014年1月15日10时许，至东海县南辰乡驻地信望爱超市门口，采取撬别电源锁的方式，盗窃王某乙停放在该处的一辆银白色金彭牌电动三轮车。经价格鉴定，该车价值人民币3201元。上述事实，被告人孙某甲在庭审过程中亦无异议，并有价格鉴证意见、扣押及发还清单等书证；被害人洪某、刘某、孙某乙、李某、王某乙陈述；证人丁某、王某甲、涂某的证言；被告人孙某甲及同案人孙建台、张艾军、冯备站、陈根杨供述和辩解；辨认和搜查笔录；发破案、到案经过证明等证据证实，足以认定。	6	264,25,67,64
550	公诉机关无锡市北塘区人民检察院。被告人王军，无业。1997年6月4日曾因犯金融票据诈骗罪、诈骗罪被无锡市中级人民法院判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，没收财产5万元，2000年1月25日被减刑为有期徒刑二十年，剥夺政治权利十年，2010年9月28日经减刑后被假释，假释考验期至2012年8月24日止，剥夺政治权利十年。2014年6月21日因涉嫌犯诈骗罪被抓获，次日被刑事拘留，同年7月29日被逮捕。现羁押于无锡市第一看守所。无锡市北塘区人民检察院以锡北检诉刑诉（2014）337号起诉书指控被告人王军犯诈骗罪，于2014年11月25日向本院提起公诉，本院于次日立案，依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。无锡市北塘区人民检察院指派检察员张志强出庭支持公诉，被告人王军到庭参加诉讼。现已审理终结。2012年1月至2013年7月期间，被告人王军伪造公司手续、工程合同、印章等，以合伙注册公司、承接工程、安排小孩入园等为由，先后诈骗被害人殷某、张某甲等人共计18.46万元。具体事实如下：1.2012年1月至2013年5月期间，被告人王军伪造无锡鑫佳物业管理有限公司手续、绿化工程合同、中国人民解放军83269部队后勤处印章及相关文件，以承接工程、合伙注册公司为由，诈骗被害人殷某、邢某共计人民币3万元。2.2012年4月至10月期间，被告人王军伪造江苏德班建筑工程有限公司手续，在无锡市北塘区五河苑XX号XX室等地，以合伙注册公司、承接工程为由，诈骗被害人张某甲人民币15万元。3.2013年7月，被告人王军在无锡市北塘区蒋家湾XX号，以帮助安排小孩入园为由，诈骗被害人张某乙0.46万元。上述事实，被告人王军在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人王军伪造的印章、建筑业企业资质证书、企业法人营业执照、安全生产许可证、税务登记证、组织机构代码证、专业技术资格证、无锡工商行政管理局北塘分局证明、无锡市工商行政管理局验资报表、中国人民解放军83269部队后勤处审查回执函、通知、协议书、施工人员登记表等物、收款收据、个人人身保险保险单、收条、承诺书、合作协议、邮政储蓄凭单、江苏银行回单、账户明细单、物业服务合同、借条、股东出资协议书、被害人殷某、邢某、张某甲、张某乙的报案、陈述及辨认笔录、证人王某、许某、虞某、陶某、姜某、黄某、施某、沈某、陈某的证言及辨认笔录、公安机关出具的《刑事案件侦破经过》、情况说明以及被告人王军的前科资料等证据证实，足以认定。	7	266,86,71,69,67,64
558	公诉机关安徽省涡阳县人民检察院。被告人冯二刚，男，1988年10月15日出生，汉族，初中文化，安徽省涡阳县人，农民，住安徽省涡阳县单集林场大冯行政村西小冯自然村8号。因涉嫌盗窃罪，于2013年11月29日被涡阳县公安局刑事拘留，同年12月11日经涡阳县人民检察院批准逮捕，次日由涡阳县公安局执行逮捕。现羁押于涡阳县看守所。安徽省涡阳县人民检察院以涡检刑诉（2014）001号起诉书指控被告人冯二刚犯盗窃罪，于2014年1月6日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，于2014年1月21日公开开庭审理了本案。涡阳县人民检察院指派检察员马广杰出庭支持公诉，被告人冯二刚到庭参加诉讼。现已审理终结。经审理查明：2012年2月8日上午，刘强胜（已判）给被告人冯二刚打电话，让其一块偷摩托车弄两个钱花，后被告人冯二刚同刘强胜到本县马店集镇卫生院，刘强胜在该院内，盗窃被害人陈钦礼一辆红色大架“铃木”牌摩托车，后以2000元的价格卖给本县曹市镇董阁村的董伟（已判）。被盗摩托车经物价鉴定价值5250元。案发后，被盗摩托车被追回。上述事实，被告人冯二刚在开庭审理中无异议，且有被害人陈钦礼的陈述，证人董伟的证言，同案犯刘强胜的供述，现场勘验检查笔录，价格鉴定意见，刑事判决书等证据证实，足以认定。	7	264,25,42,52,53,72,73,61
562	公诉机关海口市龙华区人民检察院。被告人董某某。因犯盗窃罪、贩卖毒品罪，于2013年1月10日被本院判处有期徒刑一年六个月。因涉嫌犯盗窃罪，于2014年7月9日被刑事拘留，于同年8月8日被逮捕。现羁押于海口市第一看守所。海口市龙华区人民检察院以龙检刑诉（2014）602号起诉书指控被告人董某某犯盗窃罪，于2014年9月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。海口市龙华区人民检察院检察员余荣标出庭支持公诉，被告人董某某到庭参加诉讼。现已审理终结。海口市龙华区人民检察院指控：2014年7月8日凌晨2时许，被告人董某某在海口市龙华区面前坡西村174号一楼内盗走被害人余某某的一辆蓝色电动车。公诉机关认为，被告人董某某以非法占有为目的，以秘密手段窃取他人财物价值人民币3128元，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人董某某对公诉机关指控的事实和罪名不持异议。经审理查明：2014年7月8日凌晨2时许，被告人董某某在海口市龙华区面前坡西村174号一楼内将被害人余某某停放该处的一辆蓝色台铃牌电动车报警器电源剪断，用力将车头锁扭断后骑该车逃离现场。次日5时许，被告人董某某骑一辆电动车窜至面前坡村准备作案时，被巡逻的海口市公安局龙华分局飞龙大队队员抓获。公安民警当场从被告人董某某处扣押了浅蓝色嘉威牌电动车一辆、黄色液压钳一把、蓝色钳子一把、螺丝刀两把、黑色剪刀一把、自制的撬棍两把、折叠式多功能小刀一把。公安民警随后在海口市龙华区南沙路广昌花园地下停车场内，找到了被害人余某某的蓝色台铃牌电动车。经鉴定，被盗电动车价值为人民币3128元。破案后，被盗物品已经发还被害人。上述事实，被告人董某某在开庭审理过程中亦无异议，且有到案经过，扣押清单及照片，被害人余某某的陈述，辨认笔录及照片，现场方位示意图，刑事判决书，涉案财物价格鉴定结论书，被告人董某某的常住人口信息表及其在案供述等证据证实，足以认定。	1	264,65,67,52,64
563	公诉机关江苏省东海县人民检察院。被告人李某甲，农民。因涉嫌犯生产、销售不符合安全标准的食品罪于2014年2月28日被刑事拘留，同年3月28日被监视居住。江苏省东海县人民检察院以东检诉刑诉（2014）442号起诉书指控被告人李某甲犯销售不符合安全标准的食品罪于2014年8月5日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员印庆梅出庭支持公诉，被告人李某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。江苏省东海县人民检察院指控并经审理查明，被告人李某甲盒其父亲李安利（另案处理）明知不得销售无碘盐，仍从山东省临沭县石门镇开发区购买无碘盐，并在东海县李埝乡辉山村向村民销售，2014年1月19日，被东海县盐务管理局行政执法人员查获，现场扣押食用的散装原盐1330斤、散装精制盐300斤。经检验，涉案食盐不含碘。上述事实，被告人李某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有其供述和辩解，证人刘某、李某乙、张某、颜某、陈某的证言，同案人李安利的供述与辩解，江苏省质量技术监督盐业产品质量检验站出具的（委）14010号检验鉴定意见，东海县盐务局行政执法相关材料，户籍证明，发破案、到案经过等证据证实，足以认定。	5	143,25,23,67,72,73,64
567	公诉机关安徽省涡阳县人民检察院。被告人贾兴功，男，1958年2月15日出生，身份证号码341227195802152333，汉族，小学文化，农民，安徽省亳州市利辛县人，住利辛县纪王场后贾庄16号，因涉嫌危险驾驶罪，于2013年12月30日被涡阳县公安局取保候审，2014年3月3日和4月11日分别被涡阳县人民检察院和涡阳县人民法院取保候审。安徽省涡阳县人民检察院以涡检刑诉（2014）165号起诉书指控被告人贾兴功犯危险驾驶罪，于2014年3月24日向本院提起公诉，依法组成合议庭，于2014年4月29日公开开庭审理了本案。涡阳县人民检察院指派检察员刘海娜出庭支持公诉，被告人贾兴功到庭参加诉讼。现已审理终结。经审理查明：2013年10月29日15时，被告人贾兴功持C1型机动车驾驶证，酒后驾驶号牌为S63788“本田”牌小型轿车，行驶至本县楚店镇交警中队门口路段处，被涡阳县公安局交通管理大队楚店中队民警查获，经安徽中天司法鉴定中心司法鉴定其血液酒精含量达到150.6mg／100ml，属醉酒状态。上述事实，被告人贾兴功在开庭审理中无异议，且有证人马坤虎证言，安徽中天司法鉴定中心司法鉴定意见书及被告人贾兴功的户籍证明等证据证实，足以认定。	3	133,72,73
571	公诉机关黑龙江省富裕县人民检察院。被告人马xx，男，汉族，小学文化，农民。黑龙江省富裕县人民检察院以富检刑诉（2014）293号起诉书，指控被告人马xx犯危险驾驶罪，于2014年11月19日向本院提起公诉。本院于2014年11月19日立案受理，并依法适用简易程序，实行独任审判。于2014年11月24日公开开庭审理了本案。富裕县人民检察院指派代理检察员白杨出庭支持公诉，被告人马xx到庭参加诉讼。本案经本院审判委员会讨论，现已审理终结。黑龙江省富裕县人民检察院指控：2014年10月22日15时许，被告人马xx酒后驾驶无号牌黑色两轮摩托车行驶至富裕县二道湾镇龙生村北侧时，被富裕县公安局二道湾派出所查获。经鉴定，马xx血液中检出乙醇。含量为120.3mg／100ml，属醉酒后驾驶机动车。经侦查，被告人马xx于2014年10月22日被公安机关在富裕县抓获。公诉机关以相应证据证实上述指控事实，认为被告人马xx醉酒后驾驶机动车上路行驶，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。并向本院提出判处马xx拘役一个月至二个月并处罚金的量刑建议。上述事实，被告人马xx在开庭审理过程中亦无异议，有齐齐哈尔市公安刑事技术支队（齐）公（刑技）鉴（化）字（2014）3968号毒物检验鉴定报告，证实了马xx静脉血中检出乙醇，含量为120.3mg／100ml。有到案经过、户籍证明、及被告人马xx的供述和辩解，足以认定。	2	133,42,52,53,67
575	公诉机关海口市龙华区人民检察院。被告人赵宏华。现羁押于海口市第二看守所。辩护人王铭涛，海南威盾律师事务所律师。海口市龙华区人民检察院以龙检刑诉（2014）439号起诉书指控被告人赵宏华犯信用卡诈骗罪，于2014年8月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。海口市龙华区人民检察院检察员成燚出庭支持公诉，被告人赵宏华及其辩护人王铭涛到庭参加诉讼。现已审理终结。海口市龙华区人民检察院指控：2008年9月1日，被告人赵宏华向中国光大银行海口分行申请办理信用卡，后被害人中国光大银行海口分行向被告人赵宏华开立了二张信用卡（帐号为40625XXXXX、48169XXXXX）。2011年8月至2013年8月期间，被告人赵宏华明知其无力还款仍持此两张光大信用卡恶意透支人民币295189.79元。2013年11月期间，经被害人中国光大银行海口分行多次催收，被告人赵宏华均不予还款。2014年6月4日，被告人赵宏华被公安民警抓获。	7	196,67,52,64
578	公诉机关安徽省涡阳县人民检察院。被告人田琴，女，1959年7月6日出生，居民身份证号码341621195907063525，汉族，专科文化，安徽省涡阳县人，下岗职工，住涡阳县城关街道和平巷18-4户，因涉嫌非法进行节育手术罪，于2014年6月19日到涡阳县公安局投案，次日被涡阳县公安局取保候审，同年8月29日被涡阳县人民法院取保候审。安徽省涡阳县人民检察院以涡检公诉刑诉（2014）415号起诉书指控被告人田琴犯非法进行节育手术罪，于2014年8月28日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于同年9月9日公开开庭审理了本案，安徽省涡阳县人民检察院指派检察员刘海娜出庭支持公诉，被告人田琴到庭参加诉讼，现已审理终结。安徽省涡阳县人民检察院指控：自2009年以来，被告人田琴在未取得医生职业资格的情况下，在自家居住住房内，利用注射及服用药物的方法，先后对育龄妇女进行选择性别终止妊娠手术，共计11起，非法获利8000余元。1、2009年11月份的一天，本县公吉寺镇张寨村的妇女焦新梅欲生男孩，在南京打工期间，发现自己怀孕3个多月时，在江苏省南京市郊区一私人诊所做B超检查，经查得知怀孕的胎儿是女孩后，便同其丈夫周祥回到本县，找到城关街道和平巷被告人田琴住处，将来意告知田琴，后田琴用注射、服用药物的方法对焦新梅实施了终止妊娠手术，并收取焦新梅引产费用500元。2、2011年6月份的一天，本县曹市镇的妇女蔡伟欲生男孩，在自己怀孕4个多月时，到河南省柘城一私人诊所做B超检查，经查得知自己怀孕的胎儿是女孩后，便同侄媳妇陆洋来到本县城关街道和平巷被告人田琴住处，将来意告知田琴后，田琴用注射、服用药物的方法，对蔡伟实施了终止妊娠手术，并收取蔡伟引产费用800元。3、2011年9月份的一天，本县涡北街道九股槐的妇女刘洪娟为了生女孩，在怀孕3个多月时，到河南省柘城一私人诊所做B超检查，得知自己怀孕的胎儿是男孩后，决定引掉，后找到本县城关街道和平巷被告人田琴住处，将来意告知田琴后，田琴服用药物的方法，对刘洪娟实施了终止妊娠手术，并收取刘洪娟引产费用500元。4、2012年5月份的一天，本县龙山镇的妇女侯梦影欲生男孩，在打工期间，发现自己怀孕4个多月时，先后在浙江省南京富阳市一私人诊所及本县城关卫生院做B超检查，经查得知怀孕的胎儿确是女孩后，便同其婆婆张夫侠来到城关街道和平巷被告人田琴住处，将来意告知田琴后，田琴用注射、服用药物的方法，对侯梦影实施了终止妊娠手术，并收取侯梦影引产费用500元。5、2012年5月份的一天，本县标里镇标里村的妇女朱巧丽欲生男孩，在自己怀孕快4个多月时，到河南省柘城一私人诊所做B超检查，经查得知自己怀孕的胎儿是女孩后，决定打掉，后同丈夫邓岩找到本县城关街道和平巷被告人田琴住处，将来意告知田琴后，田琴用服用药物的方法，对朱巧丽实施了终止妊娠手术，并收取朱巧丽引产费用1000元。6、2012年6月份的一天，本县青町镇小刘村的妇女王丽欲生男孩，当自己怀孕约4个多月时，到河南省永城县一私人诊所做B超检查，经查得知怀孕的胎儿是女孩后，便来到本县城关街道和平巷被告人田琴住处，将来意告知田琴后，田琴用服用药物的方法，对王丽实施了终止妊娠手术，并收取王丽手术费用800元。7、2012年8月份的一天，本县城西街道马腰社区的妇女朱王田为了生男孩，在自己怀孕3个多月时，到河南省柘城一私人诊所做B超检查，得知自己怀孕的胎儿是女孩后，决定引掉，后找到本县城关街道和平巷被告人田琴住处，将来意告知田琴后，田琴服用药物的方法，对朱王田实施了终止妊娠手术，并收取朱王田手术费用600元。8、2012年10月份的一天，本县石弓镇的妇女刘凯丽欲生男孩，在自己怀孕快3个多月时，到江苏省南通市一私人诊所做B超检查，经查得知自己怀孕的胎儿是女孩后，便同丈夫张露来到本县城关街道和平巷被告人田琴住处，将来意告知田琴后，田琴用注射、服用药物的方法，对刘凯丽实施了终止妊娠手术，并收取刘凯丽手术费用1000元。9、2013年10月份的一天，本县石弓镇的妇女相伟伟欲生男孩，在自己怀孕快4个月时，到江苏省南通市一私人诊所做B超检查，经查得知自己怀孕的胎儿是女孩后，便同丈夫耿亮来到本县城关街道和平巷被告人田琴住处，将来意告知田琴后，田琴用注射、服用药物的方法，对相伟伟实施了终止妊娠手术，并收取相伟伟手术费用1000元。10、2013年1月份的一天，本县城关街道的妇女王晓利为了生男孩，当自己怀孕快4个月时，到河南省柘城一私人诊所做B超检查，得知自己怀孕的胎儿是女孩后，便来到本县城关街道和平巷被告人田琴住处，将来意告知田琴后，田琴服用药物的方法，对王晓丽实施了终止妊娠手术，并收取王晓利手术费用1200元。11、2013年腊月的一天，本县楚店镇王大庄村的妇女栗小芳欲生男孩，在打工期间，在自己怀孕3个多月时，到江苏省苏州市一私人诊所做B超检查，经查得知怀孕的胎儿是女孩后决定打掉，后于2014年正月十三日同丈夫未清化找到本县城关街道和平巷被告人田琴住处，将来意告知田琴后，田琴用注射、服用药物的方法，对栗小芳实施了终止妊娠手术，并收取栗小芳手术费用1000元。另查明：被告人田琴于2014年6月19日到涡阳县公安局投案，并如实供述其所犯罪行。上述事实，被告人田琴在开庭审理过程中无异议，且有证人焦新梅、蔡伟、侯梦影、栗小芳等人的证言，现场勘验检查笔录，辨认笔录及被告人田琴的户籍证明等证据证实，足以认定。	7	336,67,52,53,64,61
579	公诉机关安徽省涡阳县人民检察院。被告人张建雷，男，1980年10月6日出生，居民身份证号码342124198010060094，汉族，初中文化，安徽省涡阳县人，农民，住安徽省涡阳县城关街道涡河东路52-25户。因涉嫌危险驾驶罪，于2014年6月11日到涡阳县公安局投案后被取保候审，同年7月8日、8月11日分别被涡阳县人民检察院和涡阳县人民法院决定取保候审。安徽省涡阳县人民检察院以涡检公诉刑诉（2014）363号起诉书指控被告人张建雷犯危险驾驶罪，于2014年8月7日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年8月19日公开开庭审理了本案。涡阳县人民检察院指派检察员刘海娜出庭支持公诉，被告人张建雷到庭参加诉讼。现已审理终结。安徽省涡阳县人民检察院指控：2014年1月17日20时许，被告人张建雷持Ｄ型机动车驾驶证，驾驶号牌为皖SQ7342的普通二轮摩托车，行驶至涡阳县涡河大闸南50米附近路段处，被涡阳县公安局交通管理大队民警查获。经安徽中天司法鉴定中心司法鉴定，张建雷血液酒精含量为217.7mg／100mg，属醉酒状态。另查明，被告人张建雷于2014年6月11日到涡阳县公安局交通管理大队投案，并如实供述其所犯罪行。上述事实，被告人张建雷在开庭审理中无异议，且有证人徐娟的证言，安徽中天司法鉴定中心鉴定意见书等证据证实，足以认定。	4	133,67,42,52,53,72,73,61
581	公诉机关安徽省涡阳县人民检察院。被告人孙涛，男，1977年5月19日出生，汉族，初中文化，安徽省涡阳县人，农民，住涡阳县城关街道东环路368—39户。因涉嫌危险驾驶罪，于2013年10月24日被涡阳县公安局依法取保候审，同年12月4日经涡阳县人民检察院取保候审。同年2月11日经本院决定被取保候审。现在家。安徽省涡阳县人民检察院以涡检刑诉（2014）38号起诉书指控被告人孙涛犯危险驾驶罪，于2014年1月27日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，于2014年2月25日公开开庭审理了本案。涡阳县人民检察院指派检察员刘海娜出庭支持公诉，被告人孙涛到庭参加诉讼。现已审理终结。经审理查明：2013年9月18日22时许，被告人孙涛持A2型机动车驾驶证，驾驶皖SJX188的轿车行驶至本县闸南路涡河大闸附近处，被常楼中队民警查获，孙涛接受酒精呼气检测结果为122.2mg／100ml，后经安徽中天司法鉴定中心司法鉴定，孙涛静脉乙醇含量为118.5mg／100mg，属醉酒状态。另查明，被告人孙涛于2013年10月24日主动到涡阳县交警大队投案，并如实供述其所犯罪行。上述事实，被告人孙涛在开庭审理中无异议，且有证人李标的证言，安徽中天司法鉴定中心鉴定意见书及涡阳县交警管理大队的证明等证据证实，足以认定。	3	133,67,42,52,53,72,73,61
589	公诉机关重庆市南川区人民检察院。被告人张明，男，1973年6月23日出生于重庆市南川区，汉族，小学文化，农民，家住重庆市南川区。2007年12月因犯盗窃罪被判处有期徒刑六个月，2008年3月22日刑满释放；2009年7月因犯盗窃罪被判处有期徒刑六个月，2009年9月12日刑满释放。2010年10月6日因吸食毒品行为被行政拘留一日。2011年2月14日因盗窃行为被行政拘留十五日。2011年2月21日因盗窃罪错行为被劳动教养一年三个月。2014年9月28日因吸食毒品行为被抓获，次日被行政拘留十五日。2014年10月11日涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同年10月21日被逮捕。现羁押于重庆市南川区看守所。重庆市南川区人民检察院以渝南川检刑诉（2014）351号起诉书指控被告人张明犯盗窃罪，于2014年11月10日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。重庆市南川区人民检察院检察员何熠、被告人张明到庭参加诉讼。现已审理终结。重庆市南川区人民检察院指控，1、2014年7月至8月的一天晚上，被告人张明来到重庆市南川区西城街道泽恺德馨小区6号楼下门面处，将黄某堆放的建筑扣件380余个盗走，然后将所盗扣件卖给南川区老嘉南水泥厂旁边曾某某的废品回收站，获赃款820元。2、2014年7月至8月的一天下午，被告人张明来到南川区西大街原老车站旁边工地上，将李某某堆放的建筑扣件30余个盗走，然后将所盗扣件卖给南川区老嘉南水泥厂旁边曾某某的废品回收站，获赃款70余元。3、2014年7月至8月的一天早上，被告人张明来到南川区第三小学附近一家名为“雷小面”面馆的一液化气罐盗走，然后将盗走的液化气罐卖给了一个送液化气的中年男子，获赃款70余元。4、2014年7月至8月的一天，被告人张明来到南川区东方市场附近一家名为“查阁饭店”一液化气罐盗走，然后将盗走的液化气罐卖给南川区和顺液化气配送站，获赃款80元。5、2014年8月的一天，被告人张明来到南川区康某某家厨房，将其厨房内的一液化气罐盗走，然后将盗走的液化气罐卖给南川区和顺液化气配送站，获赃款80元。2014年9月28日，被告人张明因吸毒行为被查获，次日被行政拘留十五日。在此期间，被告人张明于2014年9月28日和次日如实向公安机关如实供述了上述尚未掌握的盗窃犯罪事实。	2	264,65,67,52,53,64
592	公诉机关安徽省涡阳县人民检察院。被告人李从海，男，1971年8月2日出生，汉族，初中文化，安徽省涡阳县人，个体，住安徽省涡阳县城东街道立交桥东路北老李电动车维修店。因涉嫌掩饰犯罪所得罪，于2013年8月14日被涡阳县公安局刑事拘留，同年8月21日经涡阳县人民检察院批准逮捕，次日由涡阳县公安局执行逮捕。现羁押于涡阳县看守所。被告人董建新，男，1972年9月5日出生，汉族，初中文化，安徽省涡阳县人，个体，住安徽省涡阳县城东街道经济开发区阳光医院对面董建新维修铺。因涉嫌掩饰犯罪所得罪，于2013年8月14日被涡阳县公安局刑事拘留，同年8月21日经涡阳县人民检察院批准逮捕，次日由涡阳县公安局执行逮捕。现羁押于涡阳县看守所。辩护人杨林，安徽省涡阳县法律援助中心律师。安徽省涡阳县人民检察院以涡检刑诉（2013）688号起诉书指控被告人李从海、董建新犯掩饰犯罪所得罪，于2013年12月26日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，于2014年1月14日公开开庭审理了本案。涡阳县人民检察院指派检察员马广杰出庭支持公诉，被告人李从海、被告人董建新及辩护人杨林到庭参加诉讼。现已审理终结。一、2012年9月的一天，张奎、刘洋等人将被害人刘继松停放在涡阳县城关街道E网情深网吧门口的一辆蓝色的“小鸟”牌的两轮电瓶车盗走，低价卖给被告人李从海。被告人李从海在明知是赃物的情况下以600元的价格把车子卖给张秀兰。经涡阳县价格认证中心鉴定：电瓶车价值1188元。案发后，赃车被追回。二、2012年9月的一天，张奎、刘洋等人将被害人吴翠磊停放在涡阳县城关街道红旗电影院旁边的网吧门口的一辆黑色的“爱玛”牌的两轮电瓶车盗走，低价卖给被告人李从海。被告人李从海在明知是赃物的情况下以240元现金加上买主的一辆旧电瓶车的价格把车子卖给刘云侠。经涡阳县价格认证中心鉴定：电瓶车价值1760元。案发后，赃车被追回。三、2012年12月的一天，张奎、刘洋等人将被害人刘芳英停放在涡阳县急救中心院内的一辆黄色的“爱玛”牌的两轮电瓶车盗走，低价卖给被告人李从海。李从海从中加价后卖给被告人董建新。被告人董建新在明知是赃物的情况下，以1000元现金加上买主的一辆旧的“小鸟”牌电瓶车的价格把车子卖给张学锋。经涡阳县价格认证中心鉴定：电瓶车价值1840元。案发后，赃车被追回。被告人董建新赔偿张学锋损失800元。四、2013年1月的一天，张奎、刘洋等人将被害人田战士停放在涡阳县急救中心院内的一辆紫色的“新蕾”牌的两轮电瓶车盗走，低价卖给被告人李从海。被告人李从海在明知是赃物的情况下，以700元的价格把车子卖给张怀芝。经涡阳县价格认证中心鉴定：电瓶车价值1728元。案发后，赃车被追回。五、2013年2月的一天，张奎、刘洋等人将被害人卢廷学停放在涡阳县急救中心院内的一辆红色的“立马”牌的两轮电瓶车盗走，低价卖给被告人李从海。被告人李从海在明知是赃物的情况，高价卖出。经涡阳县价格认证中心鉴定：电瓶车价值1372元。案发后，赃车被追回。六、2012年11月的一天，被告人李从海在明知是赃物的情况下，把低价从张奎、刘洋等人处购买的一辆黑色的“爱玛”爱琦牌的两轮电瓶车，以150元现金加上买主的一辆旧电瓶车的价格把车子卖给王会车。经涡阳县价格认证中心鉴定：电瓶车价值1080元。案发后，赃车被追回。七、2013年1月的一天，被告人李从海在明知是赃物的情况下，把低价从张奎、刘洋等人处低价购买的一辆红色的“爱玛”牌的两轮电瓶车，以200元现金加上买主的一辆旧电瓶车的价格把车子卖给殷抗旱。经涡阳县价格认证中心鉴定：电瓶车价值1760元。案发后，赃车被追回。八、2013年1月的一天，被告人李从海在明知是赃物的情况下，把低价从张奎、刘洋等人处低价购买的一辆红色“CHENNIAO”牌的两轮电瓶车，加价后卖给被告人董建新。被告人董建新在明知是赃物的情况下，以750元的价格把车子卖给张建飞。经涡阳县价格认证中心鉴定：电瓶车价值1316元。案发后，赃车被追回。被告人董建新赔偿张建飞损失500元。九、2013年1月的一天，被告人李从海在明知是赃物的情况下，把低价从张奎、刘洋等人处低价购买的一辆蓝色的杂牌的两轮电瓶车，加价后卖给被告人董建新。被告人董建新在明知是赃物的情况下以600元的价格把车子卖给李素丽。经涡阳县价格认证中心鉴定：电瓶车价值1176元。案发后，赃车被追回。被告人董建新赔偿李素丽损失400元。十、2013年2月的一天，被告人李从海在明知是赃物的情况下，把低价从张奎、刘洋等人处低价购买的一辆红色的“爱玛”牌的两轮电瓶车，加价后卖给被告人董建新。被告人董建新在明知是赃物的情况下以850元的价格把车子卖给殷学坤。经涡阳县价格认证中心鉴定：电瓶车价值1760元。案发后，赃车被追回。被告人董建新赔偿殷学坤损失580元。十一、2012年6月至2013年4月期间，李从海在明知是赃物的情况下，从张奎、黄梦虎及刘洋等人处购买电瓶车电池共计93块。经涡阳县价格认证中心鉴定：电池价值6510元。案发后，赃物被追回。上述事实，被告人李从海、董建新在开庭审理中均无异议，且有证人黄梦虎、张奎等人的证言，追缴物品清单，价格鉴定意见，现场勘查检查笔录，收条等证据证实，足以认定。	7	312,52,53,72,73,61
598	公诉机关江苏省东海县人民检察院。被告人杨某。因涉嫌犯危险驾驶罪于2013年12月30日被取保候审。东海县人民检察院以东检诉刑诉（2014）128号起诉书指控被告人杨某犯危险驾驶罪，于2014年1月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。东海县人民检察院指派代理检察员王丽淋出庭支持公诉，被告人杨某到庭参加诉讼。现已审理终结。东海县人民检察院指控，被告人杨某于2013年11月12日15时许，酒后持C1驾驶证驾驶苏G×××××号二轮摩托车沿东海县牛山镇果园路由南向北行驶至水晶公园西门附近，遇徐某驾驶苏G×××××号小型轿车由东向西倒车进入道路，二轮摩托车右前部与小型轿车右后部发生碰撞，致杨某受伤、两车损坏。经鉴定，杨某血液中检出乙醇特征色谱峰，其浓度为88mg／ml。经事故认定，杨某负事故主要责任。上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，并有连云港正达司法鉴定所出具的连正达司鉴所（2013）毒鉴字第909号血液中乙醇含量检验报告书，交通事故现场勘查笔录、现场图及照片，东海县公安局交巡警大队所作的东公交认字（2013）第0905号道路交通事故认定书，驾驶证及行驶证件信息、车辆信息，当事人血样提取登记表，公安交通管理行政强制措施凭证，情况说明，被害人徐某的陈述，被告人杨某的供述与辩解，发破案及到案经过证明，户籍证明等证据证实，足以认定。	1	133,67,72,73
600	公诉机关无锡市北塘区人民检察院。被告人吕某，无锡市泓鼎会所员工。2013年10月10日因涉嫌犯贩卖毒品罪被抓获，次日被刑事拘留，同月25日被逮捕。现羁押于无锡市第一看守所。无锡市北塘区人民检察院以北检诉刑诉（2014）10号起诉书指控被告人吕某犯贩卖毒品罪，于2014年1月9日向本院提起公诉。本院于次日立案，依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。无锡市北塘区人民检察院指派代理检察员冯毅出庭支持公诉，被告人吕某到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控，2013年10月9日，被告人吕某经电话联系，在无锡市北塘区禾嘉公寓附近将毒品甲基苯丙胺0.5克贩卖给殷某，得赃款300元。2013年10月10日，公安机关在殷某的协助下，在无锡市北塘区禾嘉公寓附近将被告人吕某抓获，并从被告人吕某身上查获毒品甲基苯丙胺0.71克。	1	347,67,64
602	公诉机关江苏省东海县人民检察院。被告人魏某，农民。曾因犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪于2007年11月30日被连云港市新浦区人民法院判处管制六个月，并处罚金人民币三千元。因涉嫌犯信用卡诈骗罪于2013年10月9日在山东省莒南县被抓获，同年10月10日被刑事拘留，2013年10月12日被取保候审，经本院决定于2014年2月17日被逮捕。现羁押于东海县看守所。辩护人李贵春，江苏连政律师事务所律师。东海县人民检察院以东检诉刑诉（2014）42号起诉书指控被告人魏某犯信用卡诈骗罪，于2014年1月28日向本院提起公诉。本院依法由简易程序转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。东海县人民检察院指派检察员俞中平出庭支持公诉，被告人魏某及其辩护人李贵春到庭参加诉讼。现已审理终结。东海县人民检察院指控，被告人魏某于2011年4月27日在中国建设银行股份有限公司东海支行申领一张信用卡，透支消费共计人民币29974.95元，经该行多次催收未还。案发后，被告人魏某已还清所欠款项。为证明指控的事实，公诉机关随案移交了被告人魏某的供述与辩解，证人李某的证言，书证信用卡申领资料、银行催收记录、扣押物品清单等证据。公诉机关认为，被告人魏某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百九十六条之规定，应当以信用卡诈骗罪追究其刑事责任。建议本院对其在二年以下有期徒刑量刑，并处罚金。被告人魏某自愿认罪，未作辩解。辩护人的辩护意见是：1.被告人魏某积极坦白；2.归案后已赔偿本息；3.有悔罪表现；4.银行滥发信用卡，存在相应过错。经审理查明，被告人魏某于2011年4月27日在中国建设银行股份有限公司东海支行申领一张卡号为43×××72的信用卡，透支消费共计人民币29974.95元，经该行多次催收未还。案发后，被告人魏某已将所欠款项本息付清。上述事实，有信用卡申领资料，银行催收记录，信用卡交易明细，中国建设银行股份有限公司连云港分行出具的还款证明，扣押物品清单，连云港市新浦区人民法院所作的（2007）新刑初字第384号刑事判决书，证人李某的证言，被告人魏某的供述与辩解，发破案及到案经过证明，户籍证明等证据证实。证据间相互印证，形成证据锁链，足以证明案件事实，且来源合法，本院予以确认。	7	196,67,72,73
607	公诉机关江苏省东海县人民检察院。被告人孙某甲，农民。因涉嫌犯非法经营罪于2013年11月16日被刑事拘留，同年12月10日被逮捕。现羁押于东海县看守所。江苏省东海县人民检察院以东检诉刑诉（2014）137号起诉书指控被告人孙某甲犯非法经营罪，于2014年1月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员朱林方出庭支持公诉，被告人孙某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。江苏省东海县人民检察院指控，被告人孙某甲于2012年10月至2013年2月间，明知自己无外派劳务经营资质，仍在其经营的东海县多益商务咨询有限公司内，先后以保证金等名义分别收取马某乙、解某、王某等20人共计人民币223000元。为证明指控的事实，公诉机关当庭出示了被告人的供述和辩解，受害人陈述，证人证言等证据。公诉机关认为，被告人孙某甲的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百二十五条第（四）项的规定，应当以非法经营罪追究其刑事责任。建议对被告人孙某甲在有期徒刑四年以下量刑，并处罚金。被告人孙某甲辩称其从事职业介绍，而非劳务外派，情节达不到严重程度，量刑过重。经审理查明，2012年10月至2013年2月间，被告人孙某甲在明知自己无对外劳务合作经营资格的情况下，利用其经营的东海县多益商务咨询有限公司宣传对外劳务，以赴澳大利亚工作为名，先后收取马某乙人民币10000元、解某人民币10000元、孔宪尚人民币10000元、王某人民币10000元、梁某人民币20000元、刘某乙人民币10000元、张某甲人民币10000元、刘某丙人民币10000元、张某乙人民币10000元、张某丙人民币20000元、陈某人民币10000元、孙某乙人民币5000元、刘群侠人民币5000元、陆某人民币10000元、张某丁人民币8000元、李虎人民币10000元、庄某人民币15000元、唐某人民币20000元、刘玉人民币10000元、刘冬芹人民币10000元出国费用，共计人民币223000元。上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：1、被告人孙某甲的供述和辩解，证明：其2011年11月成立多益商务信息咨询有限公司，没有对外劳务合作经营资格，其自2012年10月开始招收到澳大利亚劳务人员，收每人五千元到二万元保证金。总共收有20个人左右，大约收20万元，到现在没办成，钱也没有退。2、被害人马某乙、解某、王某、梁某、刘某乙、张某甲、刘某丙、张某乙、张某丙、陈某、孙某乙、陆某、张某丁、庄某、唐某的陈述，证明：其到孙某甲处报名参加出国劳务，孙某甲讲到澳大利亚工作，月薪2万元，但要中介费8万元，在国内先交4万元，在国外交4万元，先交保证金，承诺在6个月内安排出国。后来每人交5000至20000元的保证金，但是没办成，钱也没有退还。3、证人戚某的证言，证明：2012年11月26日，其丈夫孔宪尚在孙某甲的公司报名出国，交了10000元，但没办成，钱也没退。4、证人霍某的证言，证明：2012年10月24日，其丈夫李虎在孙某甲的公司报名出国，交了10000元，孙某甲写一张收据，没有签合同，后来一直没办成，钱也没有退还。5、证人姜某的证言，证明：其子刘玉、妹妹刘冬芹一起到孙某甲的公司报名出国，2012年10月30日刘玉交了10000元，第二天刘冬芹又去交了10000元，后来一直没办成，钱也没有退还。6、证人曹某的证言，证明：其2012年3月5日到孙某甲公司上班，2013年9月就不干了。其工作主要是打电话联系想要出国的人，招过去新加坡的，招过去日本的，但没办成，最后一批招的去澳大利亚的。孙某甲不在时其帮收钱，打收条给人家，共收孙某乙5千元、刘群侠5千元、梁某和刘某丙一起交了3万元、解某1万元、孔宪尚1万元。其收的钱老板娘马某甲当天都拿走了。7、证人刘某甲的证言，证明：其是2012年6月到多益公司上班的，公司之前一直做新加坡劳务，还有几个人是去日本的，2012年10月开始做去澳大利亚的业务。其是2013年3月离开公司的，在2012年11月或者12月的时候，有关部门清理没有出国劳务资质的公司，孙某甲就把劳务的牌子摘下来，还剩多益两个字在上面。8、证人马某甲的证言，证明：孙某甲平时没有工作，后来到新加坡打工，从2012年春天开始在国内招工人到国外劳务，他在国外联系一家中介公司，他不在家的时候，公司就是员工负责，收到钱其去拿，再通过银行汇给孙某甲，是汇给那边专门做这业务的人的卡上，有时孙某甲自己回来拿钱。9、东海县公安局调取的被告人孙某甲开具给被害人的收据及曹某所写的收条、被害人的身份证明，证实孙某甲收取20人共计人民币223000元。10、东海县外派劳务服务中心出具的证明，证实东海县多益商务信息咨询有限公司无外派经营资质。东海县工商局出具的信息查询资料，证实东海县多益商务信息咨询有限公司的许可经营项目为商务信息咨询。11、东海县公安局出具的情况说明，证实孙某甲供述的相关上家公司人员暂无法查证。12、东海县公安局出具的发破案及到案经过，证实本案的案发情况。13、东海县公安局出具的户籍证明，证实被告人孙某甲的自然情况。关于被告人孙某甲提出的“其从事职业介绍，而非劳务外派，情节达不到严重程度，量刑过重”的辩解，经查，现有证据相互印证，证实被告人孙某甲在无对外劳务合作经营资格的条件下，以赴澳大利亚工作为名，非法招收对外劳务人员20人，收取人民币223000元，扰乱市场秩序，情节严重，故对其辩解不予采纳。	7	225,64
612	公诉机关江苏省东海县人民检察院。被告人祝某，农民。因涉嫌犯危险驾驶罪于2014年4月24日被取保候审。江苏省东海县人民检察院以东检诉刑诉（2014）287号起诉书指控被告人祝某犯危险驾驶罪，于2014年5月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员印庆梅出庭支持公诉，被告人祝某到庭参加诉讼。现已审理终结。江苏省东海县人民检察院指控，被告人祝某于2014年3月25日15时13时许，醉酒后持D证驾驶苏0745705号牌变型拖拉机沿245省道由北向南行驶至东海县房山派出所路口处，该车右前部与刘某驾驶的二轮电动车发生碰撞，致刘某受伤，两车损坏。后经检验，在送检的祝某血液中检出乙醇特征色谱峰，其浓度为116mg／100ml。经交通事故认定，祝某负事故全部责任。案发后，被告人祝某主动投案并如实供述自己罪行，事后与被害人刘某达成调解协议并履行完毕。上述事实，被告人祝某在庭审中亦无异议，并有受案登记表、血液提取登记表、行政强制措施凭证、车辆行驶证、被告人祝某行驶证、发破案经过及到案经过、前科劣迹登记表等书证，被害人刘某的陈述，被告人祝某的供述和辩解，连云港正达司法鉴定所出具的（2014）毒鉴字第344号血液中乙醇含量检验报告，东海县公安局第1146号道路交通事故认定书，道路交通事故勘验笔录、现场图等证据证实，足以认定。	1	133,67
613	公诉机关江苏省东海县人民检察院。被告人张某，无业。因涉嫌犯容留他人吸毒罪于2013年3月29日被刑事拘留，2013年4月3日被取保候审，经本院决定于2014年4月18日被逮捕。现羁押于连云港市看守所。江苏省东海县人民检察院以东检诉刑诉（2014）246号起诉书指控被告人张某犯容留他人吸毒罪，于2014年4月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派代理检察员印庆梅出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。江苏东海县人民检察院指控，被告人张某于2013年3月29日凌晨1时许，在东海县牛山街道海陵东路春强宾馆其所开的208房间内，容留李某、刘某、赵某吸食冰毒一次。被告人张某归案后，在侦查阶段即已如实供述犯罪事实。上述事实，被告人张某庭审中亦无异议，且有公诉机关出示并经庭审质证的现场笔录、证据保全决定书、证据保全清单，东海县公安局所作的东公（牛）行罚决字（2013）564号行政处罚决定书，东海县公安局物证鉴定室所作的（东）公（尿检）字（2013）79、80、81号毒品尿液检验意见，证人李某、刘某、赵某的证言，被告人张某的供述与辩解，辨认笔录，被告人张某的户籍证明及照片，发破案及到案经过证明，被告人张某前科情况登记表等证据证实，足以认定。	4	354,67,64
614	公诉机关海口市龙华区人民检察院。被告人杨某某。海口市龙华区人民检察院以海龙检公刑诉（2014）714号起诉书指控被告人杨某某犯抢夺罪，于2014年11月5日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。海口市龙华区人民检察院指派检察员孙璐出庭支持公诉、被告人杨某某到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控：被告人杨某某伙同王国爱（未成年人，另案处理）分别于2014年2月25日23时许，在海口市南沙路澳洲园小区门口，驾驶摩托车抢走被害人吕某某现金900元等物品；于同年2月28日3时许，在海口市龙昆南路昌茂花园小区门口，驾驶摩托车将被害人吴某某一个价值279元的手提包抢走。公诉机关认为，被告人杨某某伙同他人二次飞车抢夺他人财物共计人民币1179元，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十七条第一款之规定，应以抢夺罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人杨某某对起诉书指控的事实和罪名均不持异议。经审理查明：2014年2月25日，被告人杨某某同王国爱（未成年人，另案处理）商议预谋飞车抢夺他人财物，并商定由杨某某驾驶摩托车，王爱国负责动手抢夺被害人的财物。具体犯罪事实如下：一、2014年2月25日23时许，被告人杨某某伙同王国爱驾乘一辆摩托车窜至海口市南沙路澳洲园小区门口，发现被害人吕某某驾驶一辆电动车行驶在路上。被告人杨某某便驾驶摩托车从后面靠近被害人，坐在后座的王国爱伸手将被害人吕某某放在电动车脚踏板上的一个手提包抢走，内有现金人民币900元、银行卡两张、身份证一张。二、2014年2月28日3时许，被告人杨某某伙同王国爱驾乘一辆摩托车窜至海口市龙昆南路昌茂花园小区门口，发现被害人吴某某驾驶一辆电动车在马路上行驶。被告人杨某某便驾驶摩托车从后面靠近被害人，坐在后座的王国爱伸手将被害人吴某某放在电动车上的一个FortuneDuck牌手提包（经鉴定，价值人民币279元）抢走。破案后被抢手提包已发还被害人。上述事实，被告人杨某某在开庭审理过程中亦无异议，且有到案经过，被害人吕某某、吴某某的报案及陈述，同案犯王国爱的供述，证人杨炎平、尹开先的证言，辨认笔录及照片，扣押、发还物品清单，涉案财物价格鉴定结论，司法鉴定中心鉴定意见书，证明材料，被告人杨某某的常住人口信息及其在案供述等证据证实，足以认定。	1	267,25,67,52,64
